ຟລູຟຟີ!
ຜູ້ຊາຍ, ເບິ່ງຝູງຊົນນີ້.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍກັບຄົນນີ້.
ລາວເປັນໃຜ?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງ
ສູນເສຍຈິດໃຈຂອງພວກເຂົາ?
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາພຽງແຕ່
ຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນເລີ່ມຕົ້ນ
ແລະຄິດມັນອອກ.
ຜູ້ບັນນາທິການ,ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍແລະ
ພາພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນເລີ່ມຕົ້ນ.
ໂອ້,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າອາດຈະໄປໄກເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
ແມ່ນແລ້ວ.ດີແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ມັນ.ພິເສດສຸດທ້າຍ.ສະແດງໃນສະໜາມກິລາ.
ເມັກຊິໂກ Taylor Swift ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ດີແລ້ວ. ໂອ້... ຂ້ອຍ... ເຈົ້າໄປ li...
ສະບາຍດີ? ນັ້ນແມ່ນ... ຫຼາຍ...
ໂອ້, ເຈົ້າໄປ...
ດີແລ້ວ. ມ່ວນແທ້ໆ, ຜູ້ຈັດການ.
ມ່ວນແທ້ໆ.
ເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າວ່າກັບຄືນໄປບ່ອນເລີ່ມຕົ້ນ
,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ.
ແຕ່ຢ່າງຈິງໃຈ, ນີ້ແມ່ນພິເສດດົນປານໃດ?
ໂອ້.ດີແລ້ວ,ດີ,ພວກເຮົາຈະ
ຟື້ນຟູມັນຄືນພຽງເທົ່ານັ້ນ,
ແລະໃຫ້ຄົນເຫຼົ່ານີ້ມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບ.
ເບີທີ່ເຈົ້າໂທບໍ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້ໃນເວລານີ້
ກະລຸນາປ່ອຍຂໍ້ຄວາມຂອງທ່ານຫຼັງຈາກສຽງດັງ
ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຕັ້ງແນວໂນ້ມ
ໂວ້, ລີກຂອງຂ້ອຍເອງ
ມັນບໍ່ດີຂຶ້ນ, ບໍ່ ອ່ານສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຂຽນ
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຂາຍດີທີ່ສຸດ, ແມ່ນແລ້ວ
ກະຈາຍເປົ້າໝາຍຂອງຂ້ອຍ
ເອົາມັນໄປສູນກາງ, ເອົາມັນເຂົ້າສູນກາງ
ຕາຂອງງົວ, ຕີມັນຫຼາຍທີ່ສຸດ...
ຟລູຟຟີ! ຟລຸຟຟີ້! ຟຣູຟີ້.
ແມງໄມ້ທີ່ດີກວ່າເພາະວ່າ
ຂ້ອຍໃຫຍ່ກວ່າ,ດີກວ່າ
ເພງດ່ຽວຂາຍຫຼາຍລາຍການ ອອກທຸກໆວິນາທີ
ເປຕຣ໌ ປາຍເປີໄດ້ເອົາ ໝາກ ໄມ້ສົ້ມບາງຢ່າງ
ຄອນເນີມາແລະທໍາລາຍການແຂ່ງຂັນ
ຫວັງວ່າພວກເຂົາຈະເຂົ້າໃຈຂໍ້ຄວາມ
ເບິ່ງ,ດໍາລົງຊີວິດມັນຢ່າງໄວວາຢູ່
ໃນຖົງເອເມນມ໌ຂອງຂ້ອຍ,ບໍ່ເຄີຍໄປຊ້າ
ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຕົກລົງ,ສິ້ນສຸດລົງໃນ
ອະດີດພວກເຂົາຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ
ປາໃຫຍ່ຈັບຂ້ອຍພວກເຂົາຈະ
ຕ້ອງການເຮືອທີ່ໃຫຍ່ກວ່າ
ໜ້າໂຊກຮ້າຍວ່າໂລກຢຸດລົງ
ແນວໃດເມື່ອຂ້ອຍໝູນວຽນໂລກ
ສະເໝີມາ
ເພງປີທີ່ຜ່ານມາຍັງຄົງຢືນຢູ່...
ຟລູຟຟີ!ຟລຸຟຟີ້!ຟຣູຟີ.ຟ
ລູດຟີ-ຟລຸດຟີ,ຟລອດຟີ...
ພວກເຮົາຢູ່ໃນມາມິ, ໂຊກຮ້າຍ!
ແມ່ນແລ້ວ. ມາມິທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃສ່ສິ່ງນີ້
ໃນ LA ໄດ້.ພວກເຂົາຄືກັບ,
ຂ້ອຍເປັນຕາບອດ!
ມັນເກີນໄປ.
ອາ, DJ ເມັກຊິໂກທີ່ໂຊກຮ້າຍ Khaled
ຢູ່ເທິງນີ້.ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
ນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈ,
ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້,
ພຽງແຕ່ໃນດາດ.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ຖ້າເຈົ້າຮູ້, ເຈົ້າຮູ້...
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້.
ແລະຍັງ,ຕໍ່ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ La
Carreta ສໍາລັບອາຫານທັງໝົດ.ສະນັ້ນ...
ແມ່ນແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ ຜູ້ຊາຍ.
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນ, ພວກເຈົ້າ,
ໂອ້,ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈໂຮງ
ແຮມຮາດຣັອກແລະຄາສິໂນ
ສໍາລັບໂອກາດທີ່ຈະບັນທຶກພິເສດ.
ບໍ່ມີນັກບັນເທີງຄົນອື່ນ
ທີ່ເຮັດພິເສດຢູ່ນີ້ເທື່ອ.
ມື້ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດ.
ມັນບໍ່ແມ່ນ Rolling Stones
.ມັນບໍ່ແມ່ນ Eagles .
ພວກເຂົາເຊື່ອຄົນໂມດິກ...
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈ.
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່, ອູ... ຢູ່ຮາດຣັອກບໍ?
ເຮ້, ຂ້ອຍຄືກັນ.
ນີ້ແມ່ນໂຮງແຮມທີ່ສວຍງາມ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນພຽງແຕ່
ເພາະວ່າຫ້ອງຂອງຂ້ອຍແມ່ນຟຣີ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນໂຮງແຮມແລະຄາສິໂນທີ່
ສວຍງາມເມື່ອເຈົ້າເປີດໂທລະພາບໃນຫ້ອງຂອງທ່ານ
ແລະພວກເຂົາມີວິດີໂອຂອງຕົນເອງ.
ເຊັ່ນວ່າ,ຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,ເຈົ້າ
ເປີດໂທລະພາບ,ເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້,
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂຮງ
ແຮມຮາດຣັອກແລະຄາສິໂນ.
ການພະນັນສິບສີ່ຊົ່ວໂມງ,ເຈັດ
ມື້ຕໍ່ອາທິດ, 365 ມື້ຕໍ່ປີ.
ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນຄືກັບວ່າ,"ເປັນຫຍ
ັງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດເບິ່ງສິ່ງນີ້ໄດ້?"
ແລະຂ້ອຍເລີ່ມຄິດວ່າ,
ໃນຈຸດນີ້,ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່
ເຮັດແບບນັ້ນກັບເຄື່ອງຫຼີ້ນເກມ?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ການພະນັນແມ່ນ
ບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍແລ້ວ.
ດີກວ່າຈະໄປຈົນໝົດ.
ເຈົ້າຍ່າງໄປຫາເຄື່ອງຈັກ
ນ້ອຍໆໜຶ່ງ,ປັບເຂົ້າໄປໃນ 20 .
ຢ່າຢຸດ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
ຄົນກໍາລັງຍ່າງຜ່ານ.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
ພະຍາຍາມເອົາລາງວັນ!
ແມ່ນແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍຈະເລີ່ມ
ຕົ້ນລາຍການໃນຄືນນີ້ດ້ວຍຄໍາຖາມ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ລາຍການຄອມເມີດີເກີດຂຶ້ນ
,ແຕ່ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນມັນດ້ວຍຄໍາຖາມ.
ຄໍາຖາມແມ່ນ,
ໃຜຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້ບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນ
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍຈົນຮອດຄືນນີ້ບໍ?
ຫ້າ.
ສອງ. ຫ້າ. ດີແລ້ວ.
ຕໍ່ພວກເຈົ້າທັງຫ້າຄົນ
,ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ຂໍໂທດ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຕື່ນເຕັ້ນ.ເຈົ້າເຫັນປີ້.
ເຈົ້າເຫັນນາມສະກຸນ,ແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍອອກໄປ.
ແລະເຈົ້າຄືວ່າ,"ແອນຣິກເຕີໃຫຍ່ຂຶ້ນ."
ເຫດຜົນດຽວທີ່ຂ້ອຍຖາມວ່າໃຜບໍ່ເຄີຍ
ເຫັນຫຼືໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບຂ້ອຍກ່ອນ
ແມ່ນຍ້ອນວ່າຖ້າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນເຈົ້າຮູ້ປະເພດລາຍການທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
ແລະເຈົ້າຮູ້ປະເພດລາຍການທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
ຄືກັບ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາທີ່ນີ້ເພື່ອບອກເຈົ້າວ່າ
ຕ້ອງລົງຄະແນນສຽງໃຜ,ບໍ່ຕ້ອງລົງຄັດເລືອກໃຜ,
ຈະຍິງປືນໃດ ຫຼື ຈະກໍາຈັດເດັກນ້ອຍໃດ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍທີ່ຈະເວົ້າ.
ຖ້າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍແລ້ວ, ເຈົ້າພາດຈຸດປະສົງ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງ.
ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອບັນເທີງ,ບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.ດີບໍ?
ພວກເຮົາຈະມ່ວນຊື່ນກັບທຸກຄົນ.
ເລີ່ມຕົ້ນຈາກຂ້ອຍ,
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ,ພວກເຮົາກໍາລັງ
ດໍາລົງຊີວິດໃນເວລາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້ດົນນານແລ້ວ,
ຂ້ອຍຄິດຢູ່ສະເໝີ,ຕາບໃດ
ທີ່ຂ້ອຍເປັນຄົນດີ,
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນມີບັນຫາໃດໆ,ແຕ່ມັນ
ເປັນເວລາທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ.
ນີ້ແມ່ນປີທີ 27 ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ສິບເຈັດປີຂອງການເປັນນັກໂຊກດີ.
ແລະໃນ 27 ປີນັ້ນ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍກັງວົນເລີຍ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເມື່ອຂ້ອຍເລີ່ມ
ຕົ້ນຄັ້ງທໍາອິດ,ຍິງ... 1997 ,
ຂ້ອຍຖືກຕັດຜົມສະອາດ,
ຂ້ອຍມີຜົມ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ເບິ່ງບາງຄົນ
ຂອງເຈົ້າ.ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ຮາ?
ວັກຊີນ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ
...ຂ້ອຍໂສກເສີຍ.ຂໍໂທດ,ຟລໍຣິດາ.
ຂ້ອຍຢອກຊື່ໆ. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ"ວັກຊີນ",ບາງຄົນຄິດວ່າ
"ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ!"ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ລາວເວົ້າດັ່ງນັ້ນ.
ເພື່ອນບາງຄົນບອກຂ້ອຍວ່າ,
ເພື່ອນ,ຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າກໍາລັງຫາເງິນດຽວນີ້
.ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາສິ່ງຜົມ?"
ຂ້ອຍຖາມວ່າ"ເປັນຫຍັງ?"
ດີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ຍິງບາງຄົນ
,ພວກເຂົາຢາກມີຜູ້ຊາຍທີ່ມີຜົມ.
ດີຕໍ່ພວກເຂົາ.
ແລະພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຕົວະ.
ຂ້ອຍໄດ້ອອກໄປກັບແມ່ຍິງບາງຄົນທີ່
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຈຸດທີ່ຈະບອກຂ້ອຍ
ຜົມນັ້ນມີຄວາມສໍາຄັນ.
ຄົນໜຶ່ງບອກຂ້ອຍຢ່າງກະທັນຫັນວ່າ,"ຂ້ອຍ
ຕ້ອງສາມາດແລ່ນນິ້ວມືຜ່ານຜົມຂອງທ່ານໄດ້."
ແມ່ນແລ້ວ!ແລະຂ້ອຍບອກນາງວ່າ",ເຮ້,
ເບິ່ງ,ຖ້າເຈົ້າເຂົ້າເລິກພໍສົມຄວນ...
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຄວາມປາຖະໜາຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລະບຸ
ສະຖານທີ່ຢ່າງແນ່ນອນ.ເຮ້.
ເຈົ້າຢາກຜົມ,ເຈົ້າຕ້ອງການ
ຜິວໜັງ,ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
ແຕ່,ແມ່ນແລ້ວ, 27 ປີ
ເປັນນັກສະແດງຄອມເມີດີ.
ແລະໃນ 27 ປີນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນ
ນັກສະແດງຄອມເມີດີຫຼາຍຄົນ
ມາແລະໄປ.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກຂອບໃຈຫຼາຍທີ່ໃນເວລານັ້ນ,
ພວກເຮົາຍັງສາມາດຮັກສາລະດັບທີ່ແນ່ນອນໄດ້.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາກໍາລັງ
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢ່າງຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ທີ່ຮູ້ສຶກແປກໃຈຕໍ່ຂ້ອຍ,
ເພາະດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ
ເຈົ້າຕ້ອງລະມັດລະວັງຫຼາຍ.
ດີບໍ?ເຈົ້າຕ້ອງລະມັດລະວັງເພີ່ມເຕີມ.
ເຊັ່ນວ່າ...ໂອ້, 27 ປີເປັນນັກສະແດງຄອມເມີດີ,
ສຸດທ້າຍຂ້ອຍເລີ່ມໄດ້ຍິນ
ຄົນບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ອນ.
ຂ້ອຍເລີ່ມໄດ້ຍິນຄົນບອກ
ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນ,
ເຮ້, ຟລູຟຟີ. ຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ເບິ່ງເຈົ້າ.
ຊຶ່ງເປັນການຊົມເຊີຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ເພາະວ່າມັນບໍ່ພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ
ວ່າເຈົ້າເປັນແຟນ,ນັ້ນ
ບອກວ່າເຈົ້າລົງທືນ.
ມັນບອກວ່າເຈົ້າກໍາລັງຕິດຕາມ
ອາຊີບນີ້ເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ.
ບາງຄນໃນພວກນາຍຄຮັ້ງແຮກທີ່ນາຍ
ເຫັນຜມທໍາງານພວກນາຍເປັນເດັກນ້ອຍ
ແລະດຽວນີ້ບາງຄົນໃນພວກເຈົ້າ
ຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້ກັບລູກຂອງທ່ານ.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຂໍຂອບໃຈ
ສໍາລັບການໄວ້ວາງໃຈທັງໝົດປີນັ້ນ
ແລະສືບຕໍ່ກັບມາເບິ່ງລາຍການ.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າຫຼາຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນບາງຄົນເວົ້າວ່າ
ພວກເຂົາເຕີບໃຫຍ່ເບິ່ງຂ້ອຍ,
ນັ້ນແມ່ນການຊົມເຊີຍທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ
ນັກບັນເທີງທຸກຄົນສາມາດຮັບໄດ້.
ແລະຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າດຽວນີ້,ດ້ວຍການ
ປິ່ນປົວ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນໝາຍຄວາມວ່າ.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕົວະ.
ຕອນທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນໃຜບອກຂ້ອຍ
ວ່າພວກເຂົາເຕີບໃຫຍ່ເບິ່ງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຮັບມືກັບມັນແນວໃດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີປະມວນຜົນ
ເພາະບໍ່ມີໃຜຢາກຮູ້ສຶກວ່າ
ພວກເຂົາກໍາລັງເຖົ້າແກ່ຂຶ້ນ.
ຕອນທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນມັນ,ຂ້ອຍຄືກັບ...
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນຄັ້ງທີສອງ
,ຂ້ອຍຄິດວ່າ",ຊື້ໝວກ."
ຕອນທີສາມ, ຂ້ອຍຍອມຮັບມັນ. ຂ້ອຍຄືວ່າ,
ຫຼາຍປີກ່ອນ,ເມື່ອຂ້ອຍ
ເລີ່ມຕົ້ນຄັ້ງທໍາອິດ,
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ແມ່ນດິນແດນທີ່
ໄກເທົ່າທີ່ຕາສາມາດເຫັນໄດ້."
ມັນເປັນເວລາທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ, ແລະ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ເປັນຫຍັງສຽງເກົ່າຂອງຂ້ອຍເປັນສີຂາວ.
ລາວພຽງແຕ່ເປັນ.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມເຮັດສຽງເມັກຊິໂກ,ແຕ່
ເຈົ້າບໍ່ເອົາມັນຢ່າງຈິງໃຈຫຼາຍ.
ດີ, ໄປໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ.
ພວກເຮົາຢູ່ຟາມ,ແລະຖືກ
ບອກໃຫ້ໄປໂຊກຮ້າຍ,ເພື່ອນ.
ມັນຍາກຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ແຕ່ເວລາກໍາລັງປ່ຽນແປງ.
ກົດລະບຽບກໍາລັງປ່ຽນແປງ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ສິ່ງນີ້ຈະດີອີກດົນປານໃດ.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ
ແລະເປັນຫຍັງຂ້ອຍໄດ້ຍົກເລື່ອງນັ້ນຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍເຮັດໂປດແກຣມ.
ແລະກ່ອນຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປໃນສະຕູດິໂອ,ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເວົ້າກັບຜູ້ຜະລິດຢູ່ພາຍນອກ.
ແລະຜູ້ຜະລິດມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນແລະມີຄວາມສຸກ
,ແລະນາງຄືວ່າ", Gabriel Iglesias ,
ພວກເຮົາຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍທີ່ເຈົ້າມາ."
ນີ້ແມ່ນເຢັນແທ້ໆ.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເຂົ້າມາ,ເຈົ້າພາບ
ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະເຂົ້າໄປສໍາພາດຂອງທ່ານ."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ແນ່ນອນ, ໄປເຮັດມັນ.
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າລະບຸຕົວວ່າເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຈະຕອບແນວໃດ.
ຂ້ອຍອາຍຸ 47 ປີ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ໂຊກຮ້າຍ. ອຶດຫິວ, ຂ້ອຍຄິດ."
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
ຂ້ອຍເມື່ອຍ, ນອນ, ຕົກໃຈໃນວັນອັງຄານ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນເລື່ອງນີ້.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງພະຍາຍາມຖາມຂ້ອຍຫຍັງ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເຂົ້າຮ່ວມ
ການສົນທະນາກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍເລີຍ.
ນີ້ແມ່ນ... ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຖືກດຶງດູດ
ເພາະບໍ່ວ່າຂ້ອຍຈະຕອບຄໍາຖາມນັ້ນແນວໃດ,
ຂ້ອຍຈະພົບຕົວເອງໃນສະຖານະການທີ່ບໍ່ສະບາຍ.
ສະນັ້ນເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເພາະວ່າສໍາລັບຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ຄືກັບ",ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມ່ວນຊື່ນ."
ແຕ່ໃນປະຈຸບັນ,ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດບໍ່ຕອບຄໍາຖາມໄດ້
ເພາະຄວາມງຽບສະຫງົບຖືກເຫັນວ່າເປັນບັນຫາ.
ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດຖ້າຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ຕອບຄໍາຖາມບາງຢ່າງ
ຖືວ່າເປັນບັນຫາ.
ຂ້ອຍຖືກລ້ຽງຂຶ້ນໃນຊ່ວງເວລາທີ່
ເຈົ້າຖືກບອກຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງວ່າ
ເພື່ອເບິ່ງແຍງທຸລະກິດຂອງທ່ານ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມ
ເຮັດແມ່ນຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງຂອງຂ້ອຍ.
ອີກສິ່ງໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ຖືກບອກຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງແມ່ນ
ນັບຖືຜູ້ໃຫຍ່ຂອງທ່ານສະເໝີ.
ແລະບໍ່ວ່າເຈົ້າມາຈາກຮຸ່ນໃດ,
ນັ້ນແມ່ນຢ່າງໜ້ອຍສິ່ງດຽວທີ່
ພວກເຮົາສາມາດເຫັນດີກັນໄດ້ສະເໝີ
ຈົນຮອດປະຈຸບັນ.
ດຽວນີ້ຄົນເຖົ້າຖືກເຫັນວ່າເປັນບັນຫາ.
ພວກເຂົາເປັນ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ຊາວໜຸ່ມໃນປະຈຸບັນມີເທັກ
ໂນໂລຢີຢູ່ໃນມືຂອງພວກເຂົາ,
ແລະເຈົ້າສາມາດຄົ້ນຫາ
ທຸກຢ່າງໄດ້ໃນ Google ,
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊອກຫາ
ປະສົບການຊີວິດໃນ Google ໄດ້.
ໂອເຄ?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດດາວໂຫລດ
ການຕໍ່ສູ້ໄດ້.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດດາວໂຫຼດຄວາມລົ້ມເຫຼວໄດ້.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດດາວໂຫຼດຊ່ວງ
ເວລາທີ່ຊ່ວຍສ້າງເຈົ້າຂຶ້ນໄດ້
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນ
ຄົນທີ່ດີກວ່າເກົ່າ.
ແລະອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ສໍາລັບຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍເລືອກທີ່ຈະຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງ
ຂອງຂ້ອຍແລະພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ
ເມື່ອເດັກຍິງຖາມຂ້ອຍຄໍາຖາມ.
ນາງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ. ນາງຖືກປະໝາດຫຼາຍ.
ເມື່ອຂ້ອຍເປີດໂຊກແຊງແລ້ວ,
ນາງເວົ້າວ່າ,"ບໍ່,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ."
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຕົວແທນຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
ຫຍັງ?
ຄໍາອະທິບາຍຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
ຍົກຕົວຢ່າງ,ເຈົ້າເປັນພວກ
ເຂົາຫຼືພວກເຂົາບໍ?
ພວກເຂົາບໍ?
ຫຼືພວກເຂົາບໍ?
ຂ້ອຍໄຂມັນຫຼາຍປານໃດ?
ຂ້ອຍຢຸດເປັນມັນເມື່ອໃດ?
ເບິ່ງຄືວ່າ,ຂ້ອຍໄດ້ກິນ
ຕົວເອງເຂົ້າໄປໃນຈໍານວນຫຼາຍ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພົບເຫັນແມ່ນ,
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະມີຈຸດປະສົງທີ່ດີ,
ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເປັນຄົນເຢັນ,
ເຈົ້າຍັງສາມາດພົບຕົວເອງໃນສະຖານະການໄດ້.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າອີ
ກຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ,ດີບໍ?
ຂ້ອຍຢູ່ຮ້ານແມັກໂດນັລດ໌.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ
ເລີຍ,ແຕ່ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ດີແລ້ວ.ພວກເຂົາຄືກັບ",ຢູ່ບ່ອນນີ້
,ນີ້ແມ່ນຈະດີ."ບໍ່,ບໍ່!
ຂ້ອຍຢູ່ຮ້ານແມັກໂດນັລ
ດ໌ຢູ່ໃກ້ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
ແມັກໂດນັລດ໌ຢູ່ຂ້າງເຮືອນ
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນສອງຄົນແທ້ໆ.
ມັນເປັນແມັກໂດນັລດ໌ຢູ່ແຄມ,ແລະມັນ
ຍັງເປັນສະຖານີນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟເຊັ່ນກັນ.
ຂ້ອຍມີລົດ SUV ຂະໜາດໃຫຍ່.ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າມັນຈະໃຊ້ເວລາໜຶ່ງນາທີ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເວົ້າວ່າ,"ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍໄປເອົ
າກະດານບາງຢ່າງໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້."
ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນແມັກໂດນັລດ໌
,ແລະໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍເຂົ້າມາ,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ແຕ່ສັງເກດເຫັນ
ຄອບຄົວຄົນບໍ່ມີເຮືອນນີ້ນັ່ງຢູ່ພາຍນອກ.
ດຽວນີ້, ພວກເຂົາບໍ່ມີປ້າຍ.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຂໍເງິນຈາກຂ້ອຍ
,ແຕ່ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດບອກໄດ້.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າຄອບຄົວ
ທີ່ທຸກຍາກນີ້ກໍາລັງປະເຊີນກັບຊີວິດ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນ,ແລະ
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ",ເຈົ້າຮູ້ບໍ?"
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຫຍັງກິນ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດແທ້ໆ.ໃນຈຸດນີ້,
ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ນິໄສເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍໄປຫາທະບຽນ, ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ສັ່ງອາຫານບາງຢ່າງສໍາລັບຄອບຄົວ.
ພວກເຂົາມີເດັກນ້ອຍຢູ່ກັບພວກເຂົາ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ສັ່ງຊື້ແລະຜູ້ຮັບ
ເງິນແມ່ນເຊັ່ນວ່າ",ມີຫຍັງອີກບໍ?"
ໃນຄວາມເປັນຈິງແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າມີ,ອູມ...ອູມ,ນອນຊຸ່ມບໍ?
ຂໍໂທດຂ້ອຍບໍ?ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນອນ
ຊຸ່ມເພື່ອເຮັດຄວາມສະອາດມືຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າ,ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
ຫຼາຍກ່ວາທີ່ຈະໃຊ້ຫ້ອງນ້ໍາ.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ລະຫັດໃຫ້ເຈົ້າ.
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງ.
ມັນບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ.ມັນເປັນ
ສໍາລັບຄອບຄົວທີ່ບໍ່ມີເຮືອນ
ນັ້ນແມ່ນຢູ່ພາຍນອກປະຕູ."
"ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເດັກນ້ອຍ
ນ້ອຍສາມາດລ້າງມືກ່ອນກິນ."
ອາຫານນີ້ທີ່ຂ້ອຍຫາກໍ່
ສັ່ງແມ່ນສໍາລັບພວກເຂົາ.
ແລະໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ...
ຂອບໃຈເດີ.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າ
ກັນ,ຜູ້ຈັດການຢູ່ McDonald's
ກໍາລັງຟັງການສົນທະນາຂອງພວກເຮົາ.
ແລະນາງຍ່າງມາ.ແລະນາງ
ມີຄວາມສົນໃຈທັງໝົດ,ແມ່ນບໍ?
ນາງຄືກັບວ່າ,"ຂໍໂທດຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ແຕ່ໄດ້ຍິນ."
ເຈົ້າຫາກໍ່ບອກວ່າອາຫານນີ້
ແມ່ນສໍາລັບຄອບຄົວຢູ່ນອກບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງແນ່ນອນ.
"ການໃຫ້ອາຫານແກ່ຄົນທີ່ຕ້ອງການ
ອາຫານແມ່ນບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ."
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ສິ່ງທີ່
ທ່ານຫາກໍ່ເອີ້ນພວກມັນວ່າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ."
ຂ້ອຍເອີ້ນພວກມັນວ່າແນວໃດ?
ເຈົ້າບອກວ່າ...
ຄົນບໍ່ມີເຮືອນ."
ເພາະວ່າພວກເຂົາເປັນ! ເບິ່ງ. ສະບາຍດີ.
ລາວ ກໍາ ລັງລ້າງປ່ອງຢ້ຽມ!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າຄໍານັ້ນໄດ້
.ມັນຖືກຖືວ່າເປັນການໂຊກຮ້າຍ.
ໃຜຮ້ອງທຸກ?
ດີ,ດີ,ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າຄໍ
າວ່າ'ບໍ່ມີເຮືອນ'ອີກຕໍ່ໄປ,
ຂ້ອຍຄວນເວົ້າຫຍັງແທນ
ຄໍາວ່າ'ບໍ່ມີເຮືອນ'?"
"ຄໍາວ່າໃໝ່ທີ່ຖືກຕ້ອງທາງດ້ານການເມືອງ
ຂາດເຮືອນ
ເມື່ອອະທິບາຍບຸກຄົນໃນ
ສະຖານະການທີ່ບໍ່ໂຊກດີແບບນັ້ນ."
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
ບໍ່ເດີ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍ.
ແລະຂໍຮ້ອງຫຼຸດສຽງຂອງທ່ານລົງ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຫຼຸດສຽງລົງ
ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍບໍ?
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າມັນໂຊກຮ້າຍ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນແນ່ນອນ,ເຈົ້າ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງບັນຫາ,
ບໍ່ແມ່ນວິທີແກ້ໄຂ."
ໂອ້, ມາມິ. ຂ້ອຍຢາກໄປເກຕໂຕ.
ຂ້ອຍຢາກໄປເກຕໂຕ.
ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ.ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຢາກ
ໄປ Hialeah ຢ່າງເຕັມທີ່ໃສ່ພວກມັນ.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຟລູຟຟີ!
ຂອບໃຈທີ່ມາ, ໄຮເລຍ.
ສະນັ້ນແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຢາກ
ໄປຫານາງ,ແຕ່ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍຢາກໄປເກຕໂຕ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນ McDonald's
ປົກກະຕິທີ່ຂ້ອຍໄປ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຖືກຫ້າມ.
ຄົນຕໍ່ໄປຢູ່ຫ່າງໄກ,ແລະແກັສແມ່ນ
ໂຊກຮ້າຍ,ສະນັ້ນຂ້ອຍຄືວ່າ,"ບໍ່."
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເບິ່ງນາງ,ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າ
",ດີແລ້ວ.ພວກເຮົາຈະຫຼິ້ນເກມນີ້ບໍ?"
ມາຫຼິ້ນເກມນີ້.
ຈາກຕອນນີ້ໄປ
ຂ້ອຍບໍ່ໄຂມັນອີກແລ້ວ."
"ຕາມຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ,ຕອນນີ້
ຂ້າພະເຈົ້າ'ບໍ່ໄດ້ອອກກໍາລັງກາຍ.'"
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ,ອ້າຍ.ນາງເບິ່ງ
ຂ້ອຍ,ແລະນາງຄືວ່າ",ຢ່າໂຊກຮ້າຍ."
ແລະຂ້ອຍເບິ່ງນາງ, ແລະຂ້ອຍຄືວ່າ", ໂອ້!"
"ໂອ້,ດີ,ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າມັນໂຊກຮ້າຍ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງບັນຫາ."
ບໍ່ແມ່ນວິທີແກ້ໄຂ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເອົາອາຫານ, ແລະຂ້ອຍອອກໄປ.
ດຽວນີ້,ເຄິ່ງທີສອງຂອງເລື່ອ
ງ.ຂ້ອຍຍ່າງໄປຫາຄອບຄົວ.ດີບໍ?
ແລະຂ້ອຍມອບຖົງອາຫານໃຫ້ແມ່.
ແລະແມ່ແມ່ນດີຫຼາຍ.
ນາງພຽງແຕ່ມີຄວາມສຸກທີ່ຄົນໃດ
ຄິດກ່ຽວກັບນາງແລະລູກຂອງນາງ.
ນາງມີຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍ.
ນາງເວົ້າແບບວ່າ,"ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຂອບໃຈ."
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງເຮັດ
ຫຍັງສໍາລັບພວກເຮົາໃນເວລານີ້.
ນີ້ໝາຍຄວາມວ່າຫຼາຍແທ້ໆ.
ຂອບໃຈ.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຖາມຄໍາຖາມ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດແນວໃດ.
ບາງຄົນຄິດວ່າ,"ຢ່າເຮັດມັນ."
ໂອ້,ຂ້ອຍເຮັດມັນ.ນັ້ນແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.ເບິ່ງ.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍເບິ່ງ,ແລະຂ້ອຍ
ເວົ້າວ່າ,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ແລະນາງເວົ້າວ່າ,"ບໍ່,ໂຊກຮ້າຍ.
ພວກເຮົາບໍ່ດີ.ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ."
ພວກເຮົາບໍ່ມີທີ່ຢູ່ອາໄສ
ເປັນເວລາສີ່ມື້ແລ້ວ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ, ອູມ...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ.
ແຕ່, ອູ...
ບໍ່, ບໍ່... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແກ້ໄຂນາງ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແກ້ໄຂນາງເພາະວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແກ້ໄຂນາງ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຈົ້າ.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະມີ
ຈຸດປະສົງທີ່ດີໃນປະຈຸບັນ,
ຄົນສາມາດຮັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າຫຼືເຮັດໄດ້
ແລະຫັນມັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງບໍ່ດີ.
ມັນບໍ່ຄວນມີຜົນກະທົບຫຍັງເລີຍ
ສໍາລັບການເປັນຄົນດີ,ສໍາ
ລັບການພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອ,
ສໍາລັບການຢາກເຮັດສິ່ງທີ່
ຖືກຕ້ອງ,ສໍາລັບການເບິ່ງແຍງ.
ໂຊກຮ້າຍ,ພວກເຮົາຍັງຖືກກິນ
ໂດຍຄໍາວ່າ"ຄວາມຮັບຜິດຊອບ"
ວ່າບາງຄັ້ງພວກເຮົາລືມວ່າເປັນ
ມະນຸດນ້ອຍໆ,ແລະນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຂຶ້ນ
ປ່ອງສະບູກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມບອກເຈົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງປະເຊີນກັບ,
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອລາຍງານ.
ເລື່ອງກັບຂ້ອຍດຽວນີ້ແມ່ນວ່າຫຼັງ
ຈາກ 27 ປີທີ່ເປັນນັກສະແດງລະຄອນ,
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍອອກຈາກປະຕູ,
ແສງສະຫວ່າງເປີດແລ້ວຢ່າງເປັນທາງການ.
ໃນຄວາມໝາຍທີ່ວ່າທຸກຄັ້ງທີ່
ຂ້ອຍອອກຈາກເຮືອນຂອງຂ້ອຍ,
ມີໂອກາດນ້ອຍໆທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໃຫ້ຂ່າວໄດ້.
ຍົກຕົວຢ່າງ
ມາຕິນເວົ້າກ່ຽວກັບວິທີທີ່ລາວ
ຕົກລົງຈາກເວທີກ່ອນໃນລາຍການບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີ. ດີ, ດີ.
ໂອ້,ສໍາລັບຜູ້ຊົມຢູ່ເຮືອນ,ມາຕິນ,ລາວ
ຕົກກ່ອນໜ້ານີ້.ລາວເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຫັນມັນ,
ເພາະວ່າການສະໝັກຂອງທ່ານພຽງແຕ່
ກວມເອົາຫຼາຍຢ່າງເທົ່ານັ້ນ.
ອູມ, ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າສາມາດເບິ່ງເຄິ່ງທໍາອິດໄດ້ໃນ
Prime .ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຢູ່ໃນ Prime .
ບາງທີເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດເຫັນມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ຫຼັງຈາກນັ້ນກັບມາເບິ່ງສ່ວນທີ່ເຫຼືອ.
ສະນັ້ນ,ເລື່ອງຍາວສັ້ນ,ພວກເຮົາກ
ໍາລັງສະແດງໃນຟີນິກສ໌,ອາຣີໂຊນາ,
ແລະມາຕິນໄດ້ຕົກລົງຈາກເວທີ
ທີ່ສູງນີ້ໂດຍບໍ່ sengaja ,
ແລະລາວໄດ້ແຕກຕີນຂອງລາວ.
ດຽວນີ້,ສ່ວນທີ່ໜ້າເຊື່ອຖື
ກ່ຽວກັບມາຕິນແມ່ນລາວຕື່ນຂຶ້ນ,
ແລະໃນອາເດຣນາລິນ,ແລ່ນຢູ່
ທົ່ວໄປ,ຂຶ້ນເວທີຄືນ,ແລະສະແດງ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຖືກນໍາໄປ
ໂຮງໝໍຫຼັງຈາກລາວອອກຈາກເວທີ.
ລາວເປັນມືອາຊີບ.
ຢ່າງຈິງໃຈ, ນັ້ນແມ່ນມືອາຊີບ.
ຄວາມເຄົາລົບຫຼາຍເພາະວ່າ
ຖ້າມັນຈະເປັນຂ້ອຍ...
ຖ້າຂ້ອຍຕົກລົງຈາກເວທີ,
ແລະພະນັກງານແມ່ນຄືກັບວ່າ,"ແຟນຄົນໃດ?"
ດີ, ສະບາຍດີ, ຟີລິຊີຍ.
ພວກເຮົາຈະບອກພວກເຂົາຫຍັງ?" ເງິນຄືນ.
ແຕ່ເບິ່ງ,ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນມາ
ຕິນຕ້ອງບອກເຈົ້າວ່າລາວຕົກລົງ
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວຕົກລົງ.
ແລະທາງອື່ນ,ຂ້ອຍເຫັນລະດູ
ໃບໄມ້ຫຼົ່ນ.ຂ້ອຍເຫັນ.
ລາວອອກມາແລະພຽງແຕ່ກະຕຸ້ນ
ສາຍໄຟຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເວທີ,
ມັນຜ່ານຜ້າຝາແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ..."ມາຕິນ!"
ແມ່ຍິງໃນແຖວໜ້າແມ່ນຄືກັບ,
ລາວຕົກໃຈຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ.
ຂ້ອຍບອກມັນໃນມື້ວານນີ້ແລະຜູ້ຊາຍ
ບາງຄົນແມ່ນເຊັ່ນວ່າ",ໂອ້."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ເປັນຫຍັງ aww?
ດີ, ນັ້ນແມ່ນເພື່ອນຂອງທ່ານ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.ນັ້ນແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍລາວ.
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງໝາຍຂອງຄວາມເປັນເພື່ອນ
ມິດທີ່ແທ້ຈິງ,ແມ່ນສາມາດເວົ້າໄດ້
ສິ່ງຮ້າຍແຮງແທ້ໆກ່ຽວກັບກັນແລະກັນ.
ເພາະເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າມັນແທ້ໆ.
ນອກຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າ
ຖ້າຂ້ອຍຕົກລົງຈາກເວທີ
ແທນມາຕິນວ່າລາວຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
ເຈົ້າຄວນເຊື່ອວ່າລາວຈະໂຊກຮ້າຍ.
ລາວຈະບອກຄົນວ່າ,"ຂ້ອຍເຫັນຟລຟຟີໂດດຂຶ້ນ."
ບໍ່ເວົ້າເຖິງຄວາມຈິງທີ່ວ່າ
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຈະເຮັດໃຫ້ຂ່າວ.
ຂ້ອຍຕົກຈາກເວທີໃນຄືນນີ້,ຈະມີ
ລົດບັນທຸກຢູ່ທາງໜ້າໃນຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
ພວກເຮົາຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ສົດຢູ່
ຕໍ່ໜ້າໂຮງແຮມຮາດຣັອກແລະຄາສິໂນ,
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ເຊື່ອວ່າ
ຟລູຟຟີໄດ້ສູນເສຍການຄວບຄຸມ."
"ພວກເຮົາຈະໄປຫາໂຕມຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນສະຖານທີ່
ທີ່ສາມາດໃຫ້ຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້."
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,ຈິມ,ຂ້ອຍຢືນຢູ່
ບ່ອນນີ້ຢູ່ໂຮງແຮມຮາດຣັອກແລະຄາສິໂນ,
ພາຍໃນສະຖານທີ່ທີ່ປາກົດ
ວ່າຟລູຟຟີໄດ້ຖິ້ມ."
"ຍັງບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນຄືນນີ້."
"ພວກເຮົາມີໂອກາດສໍາພາດກັບເຈົ້າໜ້າ
ທີ່ທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີຄໍາເວົ້າດັ່ງກ່າວ."
ສະບາຍດີ!
"ຍັງບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມີບັນຫາກັບເວທີບໍ."
"ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ຮັກສາຄວາມປອດໄພ
ຜູ້ທີ່ມີຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້."
ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງທັງ ໝົດ. ດີບໍ?
ໂວ້!ຟລູຟຟີຕົກລົງ.
ລາວຕົກລົງຢ່າງແຂງແຮງ.
"ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຄົນຂາວຫຼາຍຄົນຮ້ອງໄຫ້
ນັບຕັ້ງແຕ່ງານຄອນເສີດຂອງເທເລີສະວິດ."
ມັນບໍ່ດີ.ມັນບໍ່ດີ.ແລະໃນ
ມາມິ.ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
ລາວເຮັດໃຫ້ຊາວກູບາ
ເຈັບປວດຫຼາຍກ່ວາຄາສໂຕຣ.
ແລະນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຖືກຍົກເລີກ.
ສະນັ້ນ,ໂອ້,ນັ້ນແມ່ນຈຸດທີ່ຂ້ອຍ
ກໍາລັງພະຍາຍາມເຮັດຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າໄປໃນຂ່າວເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
ໂອ້, ໂດຍບໍ່ໃຫ້ຂໍ້ມູນຫຼາຍເກີນໄປ,
ມີຕອນໜຶ່ງຂອງ Family
Feud ທີ່ຈະອອກມາໃນໄວໆນີ້
ທີ່ຂ້ອຍຈະໃສ່.
ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນເປັນສະບັບຂອງຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ,
ສະນັ້ນມັນແມ່ນຄອບຄົວຂອງຟລູຟຟີແລະຟຣູຟີ
ຕໍ່ຕ້ານໂຈ້ໄຂມັນ...
... ແລະຄອບຄົວຂອງລາວ.
ສະນັ້ນແມ່ນແລ້ວ,ມັນແມ່ນ
ໂຈໄຂມັນຕໍ່ຕ້ານຟລູຟຟີ
ເພາະເບິ່ງຄືວ່າ,ຜູ້ຜະລິດ
ມີຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
ເລື່ອງຍາວສັ້ນ,ຂ້ອຍບິນມາໃນ
ຄອບຄົວບາງຄົນຈາກຊາຍຝັ່ງຕາເວັນອອກ
ເພື່ອຈະຢູ່ໃນລາຍການ.
ລາຍການໄດ້ໄປຢ່າງດີຫຼາຍ.
ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າໃຜຊະນະຕໍ່ມາ.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ.
ມື້ຕໍ່ມາ,ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ,ຜູ້ທີ່
ເປັນຄົນໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍບິນເຂົ້າມາ,
ນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ຄາລີຟໍເນ
ຍເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ,
ແລະນາງເວົ້າວ່າ,"ພວກເຮົາ
ໄປ Disneyland ໄດ້ບໍ?"
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ, ແນ່ນອນ, ໄປ.
ສະນັ້ນມັນແມ່ນນາງແລະຜົວຂອງນາງໂກດ
ີ,ແລະຂ້ອຍເອົາພວກເຂົາໄປ Disney .
ແລະພວກເຮົາຈະຂີ່ລົດສອງສາມຄັ້ງ,
ແລະພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຈະແຈ້ງ,
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ່າວ.
ຂ້ອຍບອກວ່າໃນມື້ວານນີ້,ບາງຄົນ
ເວົ້າວ່າ,""ເພາະວ່າລາວເໝາະສົມ."
ບໍ່!
ບາງຄົນ. ແມ່ນບໍ? ແມ່ນແລ້ວ.
ພວກເຮົາຂຶ້ນລົດຂີ່ລົດ
ໃນ California Adventure ,
ແລະໃນເຄິ່ງທາງຜ່ານການຂີ່ລົດ, ລົດ...
... ຢຸດຢູ່ທາງລົດໄຟ.
ແລະເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍເບິ່ງຂ້ອຍ.
ນາງເວົ້າວ່າ,"ສິ່ງນີ້ຄວນເກີດຂຶ້ນບໍ?"
ຂ້ອຍໄປ,"ບໍ່,ການກວດສອບຖືກແຈ້ງ.
ພວກເຮົາຄວນສິ້ນສຸດລົງ.ນີ້ແມ່ນ,ອູ"...
ພວກເຮົາໄດ້ຈ່າຍເງິນ.ມັນ
ຄວນເຮັດວຽກ.ບໍ່,ນີ້ແມ່ນ...
ມັນໃຊ້ເວລາຄົນດິສນີປະມານ
20 ນາທີທີ່ຈະມາເອົາພວກເຮົາ
ແລະເອົາພວກເຮົາອອກຈາກລົດ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ຢູ່ພາຍນອກ,ໃນແສງແດດເປັນເວລາ 20 ນາທີ.
ຂ້ອຍບໍ່ມີບັນຫາກັບມັນ
ເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນໂມຄາ.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງໃນ
ແສງແດດເປັນເວລາ 20 ນາທີ.
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ, ນາງມືດກວ່າຂ້ອຍສອງເທົ່າ.
ນາງເປັນ,ເຊັ່ນວ່າ,ຢ້ານກົວ,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ, Apaches .ນາງແມ່ນ...ເຈົ້າຮູ້.
ອາສເຕກາທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ພຽງແຕ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
ຜົວຂອງນາງ,ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ
,ລາວມາຈາກມິນນິໂຊຕາ.
ລາວເກືອບຈະຕາຍ.
ໂອ້,ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?ແມ່ນແລ້ວ,ສະນັ້ນ...
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົານັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນລົດ,
ລໍຖ້າຄົນດິສນີທີ່ຈະມາ
ເອົາພວກເຮົາອອກຈາກລົດ,
ຄົນທີ່ລໍຖ້າແຖວຮູ້ວ່າ
ການຂີ່ລົດໄດ້ຖືກປິດລົງ.
ແລະຈາກການຂີ່ລົດ,ເຈົ້າ
ສາມາດເຫັນເສັ້ນທາງໄດ້.
ຄົນເຫັນລົດຢູ່ເທິງເສັ້ນທາງ,
ແລ້ວພວກເຂົາຈະເຫັນ
ໃຜຢູ່ໃນລົດ.
ແລະທັນທີ, ໂທລະສັບມືຖືເລີ່ມອອກມາ.
ແລະໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາອອກຈາກດິສນີ,
TMZ ໄດ້ລາຍງານເລື່ອງແລ້ວ,ແລະ
ເຈົ້າສາມາດ Google ນີ້ໄດ້,ດີບໍ?
TMZ ລາຍງານເລື່ອງນີ້.
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະອອກຈາກສວນສາທາລະນະ,
ມັນຂຽນວ່າ,"ຟລູຟຟີຕິດ
ຢູ່ທາງດ່ວນ LA ໃນດິສນີ."
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໜ້າຮັກ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໂງ່.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມ່ວນຊື່ນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະອ່ານ ຄໍາ ເຫັນ.
ໂອ້, ບາງຄົນໃນເຈົ້າ...
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງຂຽນວ່າ,"ພຽງແຕ່
ເພາະວ່າເຈົ້າສູງພໍທີ່ຈະຂີ່
ບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້ານ້ອຍພໍທີ່ຈະເໝາະສົມ."
ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງຂຽນວ່າ,"ລົດເມື່ອຍແລ້ວ."
ຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນຂຽນວ່າ,"ເຈົ້າເປັນຊາວ
ເມັກຊິໂກ.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້ບໍ?"
ແລະນັ້ນແມ່ນມາຕິນ, ແມ່ນແລ້ວ. ສະນັ້ນ...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ສະນັ້ນ...
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດຂ່າວໂລກ.
ບາງຄົນອາດຈະຈື່ເລື່ອງນີ້ໄວ້.
ຂ້ອຍແລະພວກຜູ້ຊາຍກ່ຽວຂ້ອງກັບ
ສະຖານະການລົງຈອດສຸກເສີນ.
ຂ້ອຍໄດ້ຈ້າງເຮືອບິນເອກະຊົນ
ເນື່ອງຈາກວ່າລາຍການພິເສດສຸດທ້າຍຂອງເນັດຟລິກສ໌
ຂອງຂ້ອຍ,ເງິນໃນທີ່ສຸດໄດ້ເຂົ້າໄປໃນບັນຊີຂອງຂ້ອຍ,
ແລະຂ້ອຍ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ໂຊກຮ້າຍ...ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າ,ບານ,ແມ່ນບໍ?
ບໍ່. ມັນປາກົດວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕົກລົງ!
ຄວາມວຸ້ນວາຍທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາ
ເຄີຍປະສົບໃນ 27 ປີຂອງການເປັນນັກສະແດງລະຄອນ.
ໂອ້,ຄວາມວຸ້ນວາຍທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ສຶກ,ແນ່ນອນ.
ໃນຈຸດໜຶ່ງ, ເຮືອບິນບິນໄດ້ເຮັດສິ່ງນີ້.
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້.
ສ່ວນທີ່ຢ້ານກົວທີ່ສຸດແມ່ນການ
ເບິ່ງໝາຂອງຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນັ່ງ.
ໂຊກດີ,ພວກເຮົາລົງຈອດຢ່າງ
ປອດໄພ.ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ່າວ.
ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ່າວແມ່ນວ່າ,ເມື່ອ
ພວກເຮົາເຂົ້າມາສໍາລັບການລົງຈອດ,
ເຮືອບິນຕົກລົງ,ແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນມັນລອຍອອກຈາກທາງແລ່ນ
ໂດຍ 200 ແມັດ,ແລະພວກເຮົາ
ສິ້ນສຸດລົງໃນສະໜາມ.
ສວນ.
ເປັນພາກສະໜາມ!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກ ໜັກ...
... ເພື່ອທໍາລາຍ stereotypes ໄດ້.
ຊາວເມັກຊິໂກຈໍານວນໜຶ່ງສິ້ນສຸດລົງໃນສະໜາມ
.ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ TMZ ລາຍງານມັນ.
"ຊາວເມັກຊິໂກພົບເຫັນໃນສະໜາມ."
ໃນຮູບເງົາ,ນັກບິນແມ່ນ
ຄົນທໍາອິດທີ່ຮູ້ຢູ່ສະເໝີ
ເມື່ອມີບັນຫາ.
ແລະໃນຮູບເງົາ, ນັກບິນມີຄວາມກຽດຊັງສະເໝີ
ຂອງການບອກຜູ້ໂດຍສານ.
ພວກເຂົາມັກຟັງຕົວເອງເວົ້າ
.ພວກເຂົາຂຶ້ນໄມໂຄຣຟອນ,
ດີແລ້ວ.ມັນແມ່ນຄັບປິນ
ຂອງທ່ານທີ່ເວົ້າຢູ່ນີ້.
"ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາຈະປະສົບກັບອາກາດທີ່ບໍ່ສະບາຍ."
ຖ້າເຈົ້າສາມາດຕິດສາຍຄວາມປອດໄພ
ຂອງທ່ານໄດ້,ພວກເຮົາຈະດີດີ.ດີແລ້ວ...
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ຖ້າມັນເກີດ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ມັນເປັນຄັບປິນຂອງທ່ານທີ່ເວົ້າ.
ມີໃຜຫາກໍ່ກິນອາຫານເມັກຊິໂກນ້ອຍໆຢູ່ນີ້,
ສະນັ້ນພວກເຮົາ...ພວກເຮົາຮູ້
ສຶກສັ່ນສະເທືອນຢູ່ບ່ອນນີ້."
ພວກເຮົາຫາກໍ່ກິນອາຫານໄວໆ.
ພຽງແຕ່ເປັນການເຕືອນໃຫ້ຮັກສາ
ສາຍຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານໄວ້.
ພວກເຮົາອາດຈະໄດ້ຮັບບາງຢ່າງ...
ນັ້ນແລ້ວ.ພຽງແຕ່ບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະກັບມາຫາເຈົ້າ
ໃນສອງສາມວິນາທີເທົ່ານັ້ນ...
ຖ້າເຮືອບິນຈະຕົກລົງ,"
ກຽມພ້ອມສໍາລັບການກະທົບ!"
ຈັບເຂັ້ມງວດ!ພວກເຮົາ
ກໍາລັງເຂົ້າມາຮ້ອນ!
ນັກບິນຂອງພວກເຮົາ...
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ນັກບິນຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະມາຮອດ,ເຊັ່ນວ່າ,ຢຸດເຊົາຢ່າງສົມບູນ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີປະມານນາທີຕໍ່ມາ,
ປະຕູຫ້ອງການບິນເປີດຂຶ້ນ
,ແລະລາວເອົາຫົວເຂົ້າມາ,
ແລະລາວຄືວ່າ, ເຈົ້າດີບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,
Chihuahua ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນ
ເຄື່ອງຖືຈອກ.ຂ້ອຍບໍ່ດີ.
ມັນເປັນສະຖານະການທີ່ຢ້ານກົວ, ພວກເຈົ້າ,
ແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ພວກເຮົາກ່ຽວຂ້ອງກັບການລົງຈອດສຸກເສີນ
ແລະພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຕາຍ,
ຂ້ອຍຂອບໃຈ ສໍາ ລັບປະສົບການ.
ເຊື່ອຫຼືບໍ່ເຊື່ອ.
ຂ້ອຍຂອບໃຈເພາະວ່າມັນຈື່ຂ້ອຍ
ວ່າຊີວິດມີຄຸນຄ່າຫຼາຍປານໃດ
ແລະສິ່ງຕ່າງໆສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້ໄວປານໃດ.
ແຕ່ລະຄັ້ງ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການການເຕືອນນ້ອຍໆ.
ພວກເຮົາຕ້ອງສັ່ນສະເທືອນ
ເລັກນ້ອຍເພື່ອຈື່ຕົວເອງ,
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ນີ້ແມ່ນພິເສດ.
ນີ້ແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນ.
ມ່ວນຊື່ນມັນ.ມີຄວາມສຸກ.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງມື້ຫຼັງຈາກການລົງ
ຈອດ,ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ໃຜສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້
ເພື່ອທໍາລາຍຄວາມດີທີ່ຂ້ອຍຮູ້
ສຶກພຽງແຕ່ຫາຍໃຈແລະມີຊີວິດຢູ່.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ,ອ
ູ...ຂ້ອຍຂອບໃຈສໍາລັບຊ່ວງເວລາທີ່ບໍ່ດີ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເວລາທີ່
ບໍ່ດີແມ່ນສິ່ງທີ່ດີແທ້ໆ
ເພາະພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມສົມດຸນໃນຊີວິດ.
ເຈົ້າຕ້ອງມີປະສົບການທີ່ບໍ່ດີ
ເພື່ອໃຫ້ຮູ້ບຸນຄຸນປະສົບ
ການທີ່ດີຢ່າງແທ້ຈິງ.
ບໍ່ແມ່ນທຸກມື້ສາມາດເປັນຄືກັນໄດ້.
ເຈົ້າຕ້ອງມີວິທີທີ່ຈະ ba--
ດຽວນີ້, ຢ່າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍຜິດ.
ບາງຄັ້ງມີມື້ທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍເກີນໄປ
ຕິດຕໍ່ກັນ.ສິ່ງນັ້ນໂຊກຮ້າຍ.
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍແທ້ໆ.
ຫຼັງຈາກປະສົບການໃກ້ກັບ
ຄວາມຕາຍ,ຂ້ອຍກັບບ້ານ.
ຂ້ອຍກັບບ້ານເພື່ອຮູ້ວ່າມີຄົນ
ລັກລອບເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄື
ກັບ",ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?"
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍລອດຊີວິດ
ບໍ?ເພື່ອເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
ເຫດຜົນດຽວທີ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນ
ກ່ຽວກັບມັນຈົນຮອດປະຈຸບັນ
ແມ່ນຍ້ອນວ່ານັກສືບທີ່ເຮັດວຽກໃນກໍລະນີນີ້
ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍບໍ່ອະນຸຍາດ
ໃຫ້ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
ໃນຄາລີຟໍເນຍ.
ແມ່ນແລ້ວ,ຖ້າພວກຜູ້ຊາຍທີ່ລັກເຂົ້າໄປໃນເຮືອນ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້...... bravo .
ບຣາໂວ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມ
ຍືດຫຍຸ່ນແລະເຄິ່ງໜຶ່ງ.
ບໍ່,ພວກເຂົາລັກລອບເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ
,ແລະແນ່ນອນ,ຄໍາຖາມອັນດັບໜຶ່ງແມ່ນ,
ພວກເຂົາເອົາຫຍັງຈາກເຮືອນຂອງທ່ານ?
ແລະສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເອົາຈາກຂ້ອຍ,
ຢ່າງຈິງໃຈ,ມັນແມ່ນຄວາມສະຫງົບໃຈຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກປອດໄພ
ໃນເຮືອນນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
ໂອ້, ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງຮູ້,
ຂ້ອຍເຮັດທຸກຢ່າງເພື່ອ
ປ້ອງກັນການລັກລອບເຂົ້າມາ.
ຂ້ອຍມີ, ກ່ອນອື່ນ ໝົດ, ບ້ານໃກ້ຄຽງທີ່ດີ.
ຂ້ອຍມີແຈ້ງເຕືອນ.ຂ້ອຍມີ
ລະບົບກ້ອງຖ່າຍຮູບສອງຢ່າງ.
ຂ້ອຍມີແຄບທີ່ອ້ອມແອ້ມຊັບສິນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍດີ.
ອູມ, ຂ້ອຍມີວິດີໂອຂອງການລັກລອບທັງ ໝົດ.
ໃນ 4K.
ໂອ້, ສິ່ງນັ້ນແມ່ນສົດໃສ.
ຂ້ອຍເຫັນພວກຜູ້ຊາຍທີ່ລັກເຂົ້າມາ
,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລະບຸພວກມັນໄດ້
ເພາະພວກເຂົາໃສ່ໜ້າກາກ.
ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບ
ຜູ້ຊາຍສອງຄົນທີ່ລັກເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນວ່າພວກເຂົາອາຍຸ 20 ປີ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາອາຍຸ 20 ປີ
ເພາະວ່າເມື່ອພວກເຂົາໂດດ
ຜ່ານຮົ້ວແລະຕີພື້ນດິນ,
ບໍ່ມີຄວາມເຈັບປວດ.
ຖ້າມັນຈະເປັນຄົນອາຍຸ 35 ປີ
ທີ່ມີ sciatica ທີ່ສໍ້ໂກງ,
ລາວຈະຄິດສອງຄັ້ງກ່ຽວກັບແຄບນັ້ນ.
ສະນັ້ນ,ພວກເຂົາໄດ້ໂດດຜ່ານ
ຮົ້ວ,ເຂົ້າໄປໃນສວນຫຼັງ,
ແລະພວກເຂົາໄດ້ທໍາລາຍປ່ອງຢ້ຽມ
ແລະເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຄົວ.
ພວກເຂົາໄດ້ທໍາລາຍເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
ດີແລ້ວ,ທຸກກະຕູ້,ເປີດ
.ກະຕູ້ທັງໝົດ,ເປີດໄວ້.
ທຸກຢ່າງຖືກດຶງອອກມາເທິງພື້ນເພື່ອໃຫ້
ພວກເຂົາສາມາດກວດສອບໄດ້.ໂອ້...
ໂຊຟນຖືກຫັນໄປ, ກະຕ່າຖືກຖິ້ມລົງ,
ແລະພວກເຂົາໄດ້ດຶງທຸກກອບດຽວອອກຈາກກໍາແພງ.
ແລະຂ້ອຍຖາມນັກສືບ,ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ
",ເຮ້,ເບິ່ງ.ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈກະຕູ້,
ກະຕູ້, ແລະເຖິງແມ່ນວ່າເລື່ອງໂຊຟນ."
ແຕ່ເລື່ອງທີ່ມີກອບໃສ່ກໍາແພງແມ່ນຫຍັງ?
"ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເອົາທຸກຢ່າງອ
ອກຈາກກໍາແພງແຕ່ບໍ່ໄດ້ເອົາກອບໃດໆ?"
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງນັ້ນແມ່ນສິລະປະ.
ທ່ານ Iglesias ,ທ່ານຕ້ອງ
ເຂົ້າໃຈບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບຄົນເຫຼົ່ານີ້ທີ່ລັກລອບ
ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງທ່ານ."
"ພວກເຂົາຍັງບໍ່ໄດ້
ຊອກຫາຮູບພາບຫຼືສິລະປະ."
"ພວກເຂົາກໍາລັງຊອກຫາບ່ອນເກັບເງິນ."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ກ່ອງເງິນບໍ
?""ແມ່ນແລ້ວເດີ.ກ່ອງເງິນ."
"ຫຼາຍຄັ້ງ,ໃນເຮືອນເຫຼົ່າ
ນີ້,ຄົນຈະໃສ່ຮູໃນກໍາແພງ,
ຕິດຕັ້ງກະຕູ້ເງິນ,ແລະຫຼັງ
ຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະວາງກອບ
ຢູ່ເທິງກະຕູ້ເງິນເພື່ອປິດບັງວ່າສິ່ງ
ທີ່ມີຄຸນຄ່າຂອງພວກເຂົາຢູ່ໃນນັ້ນ."
ຂ້ອຍຖາມວ່າ,"ກ່ອງເງິນບໍ?"
ເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ, ກະຕູ້ເງິນ.
ແຕ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບເງິນນີ້.
ພວກເຂົາກວດເບິ່ງຕຽງບໍ?
ບໍ່ຮູ້. ມາຊອກຮູ້!
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງ
ນອນຫລັກ.ຂ້ອຍຈັບແຄມຕຽງ,ແມ່ນບໍ?
ແລະຂ້ອຍເອົາມັນຂຶ້ນ, ແລະຂ້ອຍຄືວ່າ,
ອາ, ຄົນໂງ່!
ມັນທັງ ໝົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ພວກ
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ຮູ້ເລີຍ
ພວກເຂົາກໍາລັງລັກລອບຄົນ
ອື່ນທີ່ໃຫຍ່ກວ່າພວກເຂົາ.
ສະນັ້ນ,ໃນຕອນທ້າຍຂອງມັນ
,ພວກເຂົາພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບ
ເຄື່ອງປະດັບນ້ອຍໆສອງສາມຢ່າງຈາກກະຕູ້.
ອູມ, ແລະນັ້ນແມ່ນເກືອບມັນ.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຮືອນສັບສົນ.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເອົາເງິນເລີຍ.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າພວກເຂົາໄດ້ຮັບຫຍັງ.
ພວກເຂົາມີປືນຂອງຂ້ອຍ.
ດຽວນີ້...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປີດເຜີຍກ່ຽວກັບຄວາມຈິງເລີຍ
ວ່າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງປືນທີ່ຈົດທະບຽນແລ້ວ.
ສະບາຍໃຈ, ຟລໍຣິດາ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປີດເຜີຍກ່ຽວກັບ
ມັນເລີຍເພາະວ່າ,ຢ່າງຈິງໃຈຫຼາຍ,
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງໃຜເລີຍ.
ໂອເຄ?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອ
ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຈະແບ່ງປັນກັບເຈົ້າ.
ອູມ, ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງປືນທີ່ຜ່ານມາ.
ຂ້ອຍກາຍເປັນເຈົ້າຂອງປືນໃນປີ 2020, ດີບໍ?
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ເມື່ອ
ພວກເຮົາຢູ່ໃນກາງຂອງ...
... ມັນ.
ທຸກເຊົ້າທີ່ເບິ່ງຂ່າວ,ພວກເຮົາ
ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,
ແລະມັນເລີ່ມຮູ້ສຶກບໍ່ຮັບຜິດຊອບ,
ບໍ່ກຽມຕົວເອງສໍາລັບ
ສະຖານະການທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
ທຸກເຊົ້າທີ່ເບິ່ງຂ່າວ,
ມັນຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງໄປສູ່ການລ້າງ.
ບາງຄົນກໍາລັງມ່ວນຊື່ນ,
ແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້,
ການອະນາໄມຈະໃຊ້ເວລາ ໜ້ອຍ ກວ່າ.
ແມ່ນແລ້ວ, ການລ້າງ.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຂົາຄວນຕື່ນພວກເຮົາ
,ຢ່າງໜ້ອຍເພື່ອຈຸດປະສົງການບັນເທີງ.
"ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຂອບໃຈທ່ານ
ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໃນໂລກລະບາດ."
ເວລາທ້ອງຖິ່ນແມ່ນ 7:45 ໂມງເຊົ້າ.
ຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນເຫດຜົນ
ທີ່ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈຊື້ປືນ.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີ
ບັນຫາທີ່ຈະເວົ້າແບບນັ້ນ.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
ອູມ,ມັນເປັນພຽງແຕ່ເພື່ອ
ການປົກປ້ອງເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ລ່າສັດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລ່າສັດ.ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ເຮັດ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີສາມ Chick-fil-As ຢູ່ໃສ.
ຂ້ອຍດີ.
ຂ້ອຍບໍ່ອອກໄປໃນທ້າຍອາທິດ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ດຶງ!
ບໍ່ມີ...
ຂ້ອຍຍັງເປັນເຈົ້າຂອງ Nintendo
.ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງນັ້ນ.
ຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນເຫດຜົນດຽວ
ທີ່ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈຊື້ປືນ.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ
ໃນຮ້ານຂາຍເຄື່ອງກິລານີ້
ຢູ່ໃກ້ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເຂົ້າມາບ່ອນນັ້ນ,
ແລະບ່ອນນີ້ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນ
ທີ່ປົກກະຕິແລ້ວຈະບໍ່ເປີດໃຫ້
ຄວາມຄິດໃນການເປັນເຈົ້າຂອງປືນ,
ແຕ່ພວກເຂົາຮູ້ສຶກຄືກັບຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາຢ້ານກົວ, ແລະຖືກຕ້ອງ.
ຂ້ອຍສືບຕໍ່ໄດ້ຍິນການສົນທະນາ
ດຽວກັນອີກຄັ້ງແລະອີກຄັ້ງ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້ຢູ່ສະເໝີ...
ຂ້ອຍມັກຈະມີປືນແລະບໍ່ຕ້ອງການມັນ
ແທນທີ່ຈະຕ້ອງການມັນແລະບໍ່ມີມັນ."
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າ
ມາຈາກໃສ,ມັນມີຄວາມໝາຍຫຼາຍ.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ການເມືອງ
ແຊກແຊງຄວາມປອດໄພສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນ, ສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ທ່ານຮູ້...
ສະນັ້ນ,ສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ທ່ານຮູ້,ຂ້ອຍ
ເຂົ້າແຖວ.ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາປີ້ທີ່ມີເລກ
ຄືກັບເມື່ອເຈົ້າຢູ່ DMV ຫຼືຕະຫຼາດຊີ້ນ.
ຮ້ານຂາຍສັດ.
ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ."ເລກທີຫ້າ!"
ຂ້ອຍຕິດແຖວ.
ສີ່ສິບຫ້ານາທີ, ຂ້ອຍລໍຖ້າແຖວ.
ແລະທັນທີທີ່ຂ້ອຍໄປທາງໜ້າ
,ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ມາຫາໂຕະ,
ແລະລາວຄືກັບ...ຂ້ອຍສາມາດ
ຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ,ລູກຊາຍ?
ດີ, ອູມ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນບາງຄົນຂອງເຈົ້າ
ມ່ວນຊື່ນ,ແລະພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຈະແຈ້ງ,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ... ຄົນທັງ ໝົດ
... ຜູ້ທີ່ຂາຍປືນ...
ເວົ້າແບບນັ້ນ.
ແຕ່ຊື່ລາວແມ່ນຈິມ.
ສະນັ້ນ,ຈິມແມ່ນຄືກັບ",ຂ້ອຍສາມາດ
ຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ,ລູກຊາຍ?"
ດີ,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເບິ່ງກ່ຽວກັບ
ການຊື້ອາວຸດຍິງຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າມາບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງແລ້ວ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກຫຍັງບໍ?
ຫຼືເຈົ້າຕ້ອງການມືບໍ?
ຂ້ອຍມີເວລາບາງຢ່າງທີ່ຈະ
ເບິ່ງການເລືອກຂອງທ່ານ,
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ພົບບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ."
ດີແລ້ວ.ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ
ເຫັນວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ.
ດີແລ້ວ,ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນກໍລະນີ
.ຄົນນີ້ບໍ?ແມ່ນແລ້ວ,ຢູ່ນີ້.
ຄົນນີ້. ຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້, ຢູ່ທາງໜ້າ.
ຄົນນີ້ບໍ?"ບໍ່.ບໍ່ແມ່ນ
ຄົນນັ້ນ.ຄົນນີ້.
ຄົນນີ້ບໍ?ບໍ່.ຄົນນີ້.ບໍ່ແມ່ນຄົນນັ້ນ
.ຄົນນີ້ແມ່ນບໍ?ບໍ່ມີ.ຄົນຢູ່ທາງໜ້າ.
ດ້ວຍປ້າຍ.ປ້າຍ.ຢູ່ບ່ອນນີ້
.ຄົນທີ່ຂຽນສອງສອງ.
ອູມ, ທ່ານ, ທ່ານຫາກໍ່ເອີ້ນປືນນັ້ນວ່າ...
ເປັນ'ທູຕູ'?"
ແມ່ນແລ້ວ. ຫຍັງ?
ຈິ... ຈິມ, ແມ່ນບໍ? ຈິັມ? ຈີມ.
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ,
ເພື່ອນ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ອ່ານປ້າຍເທົ່ານັ້ນ.
ມັນຂຽນຢູ່ບ່ອນນີ້.ຢູ່
ທາງໜ້າ.ມັນຂຽນສອງສອງ.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ.22 ບໍ?
ດີ,ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
.ສອງສອງ,. 22 ,ສິ່ງດຽວກັນ.
ລູກຊາຍ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບອກເຈົ້າ
,ແຕ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງຫຼາຍ
ລະຫວ່າງທູຕູແລະ.22."
ແຕ່ເຮ້,ນີ້ແມ່ນຄາລີຟໍເນຍ,ສະນັ້ນ
ທຸກຢ່າງທີ່ລອຍເຮືອຂອງທ່ານ,ລູກຊາຍ.
ດີບໍ?
ດຽວນີ້,ມີເຫດຜົນສະເພາະໃດໆທີ່ເຈົ້າ
ໄດ້ເລືອກເອົາ,ອູ...ເປັນ'ຕູຕູ'?"
ດີ,ອູມ,ເຖິງແມ່ນວ່າການເລືອກປືນຂອງທ່ານ
ທີ່ນີ້ແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍປານໃດ,
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຫຼາຍຄົນຈາກຮູບເງົາ."
ມັນຫຼາຍເກີນໄປ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
ໂອ້, ຂ້ອຍງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
ອູມ,ປືນນີ້ເບິ່ງຄືວ່າ
ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ຫຼາຍ.
"ມັນມີຂະໜາດນ້ອຍແລະ
ເບິ່ງຄືວ່າງ່າຍດາຍ."
ນອກຈາກນັ້ນ, ມັນຖືກຂາຍແລ້ວ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ມາແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.ປືນແມ່ນປືນ,ແມ່ນບໍ?
ບໍ່ແນ່ນອນ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນທາງເລືອກທີ່ດີບໍ?
ລູກຊາຍ,ເຈົ້າຢາກເຫັນຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ
ບໍ,ຫຼືເຈົ້າຢາກຊື້ແລະເຮັດດ້ວຍມັນບໍ?
ບໍ່,ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍ
ກໍາລັງເຮັດຄວາມຜິດພາດບໍ.
ປືນ.22 ແມ່ນປືນທີ່ດີຫຼືປືນທີ່ບໍ່ດີບໍ?
ລູກຊາຍ,ຕາມຄວາມຄິດເຫັນສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ
,ເຈົ້າດີກວ່າທີ່ຈະຕື່ນເຕັ້ນລາວ,
ສໍາລັບຂ້ອຍ."
ເຈົ້າຈະເຮັດພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້
ສະຖານະການຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມບອກເຈົ້າ.
ດີ, ຟັງຂະບວນການຄິດຂອງຂ້ອຍ.
ຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດສໍາ
ລັບປືນແມ່ນ,ຂ້ອຍຈະໃຊ້ປືນ
ຫຼາຍຂຶ້ນຄືກັບການກີດກັ້ນ."
ສະນັ້ນຖ້າໃຜບຸກເຂົ້າໄປໃນເຮືອນ,ພວກເຂົາ
ຈະເຫັນຊາວເມັກຊິໂກຄົນໃຫຍ່ຜິວຂາວນີ້
ຖືປືນ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
ພວກເຂົາຈະຄິດສອງຄັ້ງ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລັກເອົາ
ເພື່ອນບ້ານຂອງຂ້ອຍແທນ."
ລູກຊາຍ,ຖ້າໃຜລັກລອບເຂົ້າໄປ
ໃນເຮືອນຂອງທ່ານແລະພວກເຂົາມີປືນ,
ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າຖືປືນ.22."
ແລະຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຈະເກີດຫຍັງ
ຂຶ້ນ.ພວກເຂົາຈະເອົາມັນຈາກເຈົ້າ.
ແລະພວກເຂົາຈະເອົາຊະນະ
ເຈົ້າຈາກມັນ.ແມ່ນບໍ?
ແລະການຕີທີ່ທ່ານຈະໄດ້ຮັບຈາກ.22
ຈະເຈັບປວດຫຼາຍກ່ວາລູກປືນຈາກ.22."
ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
ດຽວນີ້,ຟັງ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ,ແຕ່
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ສະຖານະການຂອງທ່ານ.
ແລະປັບປຸງຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍຜິດ.
ເຈົ້າຢາກປົກປ້ອງເຮືອນ
ຂອງທ່ານບໍ?ແມ່ນແລ້ວ.
ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ວັດຖຸທີ່ມີຄຸນຄ່າຂອງທ່ານບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີສິ່ງທີ່
ເຈົ້າຕ້ອງການຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍດີບໍ?
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
ບໍ?ນີ້ແມ່ນ 9 ມມເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ.
ດີບໍ?
ປືນ 9 ມິລາມິເຕີແມ່ນປືນທີ່ແຂງແຮງ.
ສອງຄົນໃສ່ທ້ອງ,ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ
ກໍາລັງຕົກລົງ,ສິບໃນສິບ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍມີລູກ
ປືນຊັ້ນທະຫານພິເສດນີ້ຢູ່ນີ້.
ຂ້ອຍມີລູກປືນນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ມັນເອີ້ນວ່າເຄື່ອງກະຈາຍ.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເຄີຍເອີ້ນວ່າອະດີດຂອງຂ້ອຍ.
ນາງເປັນປືນແທ້ໆເຊັ່ນກັນ, ຂໍບອກເຈົ້າ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຍ້າຍໄປແຄ
ລິຟໍເນຍ.ນາງຈະບໍ່ພົບຂ້ອຍຢູ່ນີ້ເລີຍ.
ສະນັ້ນ, ລູກປືນນີ້, ເມື່ອມັນອອກຈາກຫ້ອງ,
ມັນເປີດຂຶ້ນ."
ແລະເມື່ອມັນຕົກ,ມັນຈະ
ປ່ອຍຮູປະມານຂະໜາດໃຫຍ່.
ແລະຂ້ອຍໂງ່,ຂ້ອຍເວົ້າ
ແບບນີ້,ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
ຄົນຈະລອດຊີວິດຈາກນັ້ນບໍ?
ເຈົ້າຈະລອດຊີວິດບໍ?
ລູກຊາຍ, ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ລອດ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກມັນຕາຍຄືກັບໄກ່
ທີ່ຕົ້ມ,ໃນດ້ານທີ່ຂ້ອຍກ່ຽວຂ້ອງ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ໃຜຕາຍ."
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ໃຜຕາຍບໍ?!
ພວກເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ? ລາວບໍ່ຢາກໃຫ້ໃຜຕາຍ!
ແມ່ນແລ້ວ!ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າລາວໄດ້ລົງຄະແນນສຽງໃຜ.
ເບິ່ງບ່ອນນີ້,ທູຕູ,ເຈົ້າກໍ
າລັງກົດດັນຂ້ອຍຫຼາຍ,ຜູ້ຊາຍ.
ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍເຈົ້າ,ແຕ່ເຈົ້າ
ຕ້ອງຢາກຊ່ວຍຕົວເອງ,ສະນັ້ນຟັງ.
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງໃນຄວາມສາມາດ
ຂອງຂ້ອຍເພື່ອຜ່ານເລື່ອງນີ້.ອູມ...
ຂ້ອຍຈະແຕ້ມຮູບ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ດີບໍ?
ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
ມີຄົນລັກລອບເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງທ່ານ.
ພວກເຂົາມີປືນ.
ເຈົ້າມີປືນ.
ເຈົ້າໄດ້ບອກຄົນນີ້ແລ້ວ
ວ່າໃຫ້ອອກໄປຫຼືເຈົ້າຈະຍິງ,
ແລະພວກເຂົາຈະບໍ່ອອກຈາກ."
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ພວກເຂົາ
ກໍາລັງເຮັດກົງກັນຂ້າມ.
ພວກເຂົາກໍາລັງໃກ້ຊິດຂຶ້ນເລື້ອຍໆ.
ດຽວນີ້ພວກເຂົາໃກ້ຊິດຫຼາຍ,ທ່ານ
ສາມາດເຫັນສີຂາວຂອງຕາຂອງພວກເຂົາໄດ້.
ຄົນນີ້ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າໂດຍກົງ.
ເຈົ້າສາມາດເຫັນກັນໄດ້.
ຄົນນີ້ພ້ອມທີ່ຈະເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ມັນຕ້ອງເຮັດ
ເພື່ອອອກໄປດ້ວຍທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາ
ຕ້ອງການລວມທັງການເອົາຊີວິດຂອງທ່ານ."
ຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍຕໍ່ເຈົ້າແມ່ນ,
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເຮັດຄືກັນບໍ?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະປົກປ້ອງຄອບຄົວຂອງທ່ານ,
ເຮືອນຂອງທ່ານ,ວັດຖຸທີ່ມີຄຸນຄ່າຂອງທ່ານ,
ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດ,ເຈົ້າ
ເອງ,ໃນສະຖານະການນີ້ບໍ?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ອ້າຍ.
ເຈົ້າຄວນຂາຍ,ເຊັ່ນວ່າ,ປະກັນໄພ
ຊີວິດ,ຜູ້ຊາຍ,ເພາະວ່າ...
ເຈົ້າກໍາລັງຂາດການເອີ້ນຂອງທ່ານ.ຂ້ອຍ
ຮູ້ສຶກວ່າມັນ.ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນ.
ອູມ...
ຖ້າຂ້ອຍຖືກກັກກັນແບບນັ້ນ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກເລີຍ,
ແລະຊີວິດຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ,
ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ,ຈິມ,ຂ້ອຍຈະເພີ່ມຄວາມເຂັ້ມແຂງ
,ຜູ້ຊາຍ,ແລະຂ້ອຍຈະຍິງພວກເຂົາໂດຍກົງໃນຕີນ."
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະຕີຕີນ,
ທ້າວເຈົ້າຂອງປືນຄັ້ງທໍາອິດບໍ?
ເຮ້,ຖ້າຂ້ອຍຊື້ລູກປືນທີ່
ເຈົ້າພະຍາຍາມຂາຍໃຫ້ຂ້ອຍ,
ມັນກວມເອົາຫຼາຍປານໃດ,ໃກ້
ຊິດ,ຂ້ອຍສາມາດຕີຕີນໄດ້."
ສອງບາດກ້າວໃກ້ຊິດ,ຂ້ອຍຈະຍິງ
ລາວໃນໄຂ່.ຂ້ອຍຈະເຮັດ,ເພື່ອນ.
ຂ້ອຍຈະຕີເປໂລຕາ.ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
ບໍ່ມີເດັກນ້ອຍອີກແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.
ດີແລ້ວ.ດີ.ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງເອົາຮູບພາບໃສ່ຂ້ອຍ,ດຽວນີ້.
ລູກຊາຍ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ຖ້າເຈົ້າຍິງຄົນໃນເຮືອນຂອງທ່ານ,
ໃນຕີນ, ແລະພວກເຂົາຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະນອນດີກວ່າ,ຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາຊີວິດ
ແລະຂ້ອຍສາມາດປົກປ້ອງເຮືອນຂອງຂ້ອຍ
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍແລະສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍໄດ້."
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນ.
ອາ.
ແນ່ນອນ, ເຈົ້າເປັນແຟນ Disney.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຝັນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນ,ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ລູກຊາຍ,ຂ້ອຍຢາກຖາມເຈົ້າວ່າເຈົ້າ
ຮູ້ບໍ,ແຕ່ແນ່ນອນ,ເຈົ້າບໍ່ຮູ້,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະບໍ່ເສຍເວລາຂອງຂ້ອຍໃນ
ການໝູນວຽນລົດຖີບຂອງຂ້ອຍໃນຄັ້ງນີ້."
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະເອີ້ນມັນຕາມທີ່ມັນເປັນ.
ຖ້າເຈົ້າຍິງຄົນໃນເຮືອນຂອງເຈົ້າ
ແລະພວກເຂົາຍັງມີຊີວິດຢູ່,
ພວກເຂົາສາມາດກັບມາຟ້ອງຮ້ອງເຈົ້າໄດ້."
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ດຽວນີ້, ນີ້ແມ່ນຄົນຕີ.
ພວກເຂົາຈະຊະນະ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ພວກເຂົາຈະຊະນະ.
ແລະບໍ່ພຽງແຕ່ພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບທຸກຢ່າງ
ທີ່ພວກເຂົາຢາກໄດ້ຮັບເທົ່ານັ້ນ
ເມື່ອພວກເຂົາເຂົ້າມາຄັ້ງທໍາອິດ
,ເມື່ອທຸກຢ່າງເວົ້າແລະເຮັດແລ້ວ,
ເຈົ້າຈະຕັດເງິນໃຫ້ພວກເຂົາຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ."
ດຽວນີ້,ເຈົ້າເວົ້າຫຍ
ັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ?
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນຈະຕາຍ!
ລາວຕື່ນເຕັ້ນ.
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າກັນ!
ຂ້ອຍພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນມື້ນັ້ນ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄົນທີ່ຂາຍປືນຄ້າຍຄື
ກັບຄົນທີ່ຂາຍລົດທີ່ໃຊ້ແລ້ວ.
ພວກເຂົາຫຼິ້ນກັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ,ແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາເລີ່ມຂາຍທ່ານຂຶ້ນ
ແລະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຊື້ສິ່ງທີ່
ທ່ານບໍ່ຕ້ອງການຫຼືຕ້ອງການ.
ລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢ້ານກົວ
ເພາະວ່າລາວສືບຕໍ່ບອກຂ້ອຍມັນ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢ້ານກົວ.
ເຈົ້າຢ້ານ,ແລະຄວາມຢ້ານກົວ
ຂອງທ່ານ.ທ່ານກັງວົນ.ທ່ານຢ້ານ.
ທຸກຄັ້ງທີ່ລາວເວົ້າວ່າ"ຢ້ານກົວ",
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນປາກົດຕົວຢູ່ເທິງໂຕະ.
ລາວຂາຍຂ້ອຍດີຫຼາຍຈົນວ່າ
ເມື່ອລາວເຮັດແລ້ວ"ຂາຍຂ້ອຍ",
ຂ້ອຍສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍປືນສີ່ປືນ...
... ແລະປືນມືສີ່ປືນ
ແລະກໍລະນີ... ກໍລະນີຂອງລູກປືນກະຈາຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນບາງຄົນຂອງທ່ານ
ຊົມເຊີຍ,ແລະເປັນຫຍັງ?
ມັນເກີນໄປ.
ຂ້ອຍມີພຽງແຕ່ສອງມືເທົ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ,ອີກເທື່ອໜຶ່ງ
,ເຖິງແມ່ນວ່າເຮືອນຂອງຂ້ອຍຖືກລັກລອບ,
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຂອບໃຈເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່
ບ່ອນນັ້ນແລະຂ້ອຍມີໝາຂອງຂ້ອຍຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົດແທນໝາຂອງຂ້ອຍ
ໄດ້.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ຽນຕົວເອງໄດ້.
ສິ່ງຂອງແມ່ນສິ່ງຂອງ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຖ້າຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນ,
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມແຕກຕ່າງ.ໃນ
ສະຖານະການນີ້,ມີຄົນສອງປະເພດ.
ໜຶ່ງ,ຄົນຄືກັບຂ້ອຍ,ມີປືນ,ມີລູກສອນໄຟ
,ດີໃຈທີ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ແຕ່ຖ້າພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ພວກເຂົາ
ຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ.
ເພາະຖ້າຂ້ອຍນອນຢູ່ຕຽງແລະຂ້ອຍໄດ້ຍິນ...
ຂ້ອຍຈະໂດດຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍຈະເອົາປືນຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຈະແລ່ນອອກໄປໃນຫ້ອງຮັບແຂກໂດຍ
ບໍ່ມີເສື້ອຜ້າໃສ່ແລະໂຊກເກັດດຽວອອກ.
ຂ້ອຍຈະປະເຊີນກັບຄົນນັ້ນ.
ຢຸດເຊົາ!
ຮູ້ໂຊກດີຂອງຂ້ອຍ...
ຟລູຟຟີ?
ຂ້ອຍບອກວ່າ, ຢຸດເຊົາ!
ໂອ້, ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ. ເຈົ້າມວນໃຈ, ອ້າຍ.
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ. ນັ່ງຢູ່ເທິງພື້ນດິນ!
ໂອ້!
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຍິງເຈົ້າ.
ອາ, ເຮ້!
ເຮ້,ເບຕໂກ້,ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້!ເຂົ້າມາທີ່ນີ້
!ເຈົ້າຈະບໍ່ຄິດວ່າເຮືອນນີ້ແມ່ນຂອງໃຜ!
ຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນແລ່ນເຂົ້າມາ.
ໂອ້, ເຮ້. ໂອ້ ເຮ້, ໂອ້.
ຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ເບິ່ງເຈົ້າ.
ສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ເຈົ້າຮູ້,ຂ້ອຍກໍາລັງລົງນາມ
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງຈະເອົາ.
ສະນັ້ນດັ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າແລ້ວ,ໃນ
ສະຖານະການນີ້,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມີຄົນສອງປະເພດ.
ໜຶ່ງ, ຄົນຄືກັບຂ້ອຍ. ມີປືນ, ມີລູກປືນ.
ດີໃຈທີ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ເຮືອນ
,ແຕ່ຖ້າພວກເຂົາຈະຢູ່ໃນເຮືອນ,
ພວກເຂົາຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບມັນ.ນັ້ນແມ່ນປະເພດຄົນໜຶ່ງ.
ຄົນປະເພດອື່ນແມ່ນຄົນ
ປະເພດທີ່ບໍ່ສາມາດລໍຖ້າໄດ້
ໂອກາດ
ເພື່ອ...
ໂອ້.
ດີ. ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຄົນປະເພດທີ່ບໍ່ສາມາດລໍຖ້າໂອກາດໄດ້
ຂັດໜ້າຄົນເຂົ້າມາ
ເພາະເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າມີປືນ
ແລະລູກປືນຫຼາຍກ່ວາພວກເຂົາ,
ແລະເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບສົງຄາມ.
ຄົນປະເພດທີ່ນັ່ງຢູ່ເຮືອນໃນ
ຕອນກາງຄືນໃນຫ້ອງຮັບແຂກ,ໃນຄວາມມືດ,
ຈັບປືນຂອງພວກເຂົາ.
ພວກເຂົາປ່ອຍປະຕູທາງໜ້າບໍ່ລັ
ອກເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍຂຶ້ນ.
ແລະຄົນແບບນັ້ນມີເພື່ອນຢູ່ສະເໝີ
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຂ້າມຖະໜົນຫຼືຂ້າມເມືອງ.
ທຸກຢ່າງຢູ່ຂ້າງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
ທຸກຢ່າງສະອາດຢູ່ບ່ອນນີ້. ເຈົ້າແນວໃດ?
ແມ່ນແລ້ວ.ຝັ່ງທະເລແມ່ນສະອາດ
.ສິບສີ່.ອອກໄປ.ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ສະຖານະການນີ້,
ການລັກລອບເຂົ້າມາ, ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົກໃຈ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ເຮືອນ
ໄດ້ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກປອດໄພ.
ມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະຈິຮ
ົວວາສອງຄົນເທົ່ານັ້ນ.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ກັບແມ່ຂອງລູກຊາຍແລ້ວ,
ແລະລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍອາໄສຢູ່ກັບພໍ່ຂອງລາວ.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
ແລະໃນທາງອື່ນ,ຂ້ອຍບອກລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍແຟຣນກີວ
່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,ກ່ຽວກັບການລັກລອບເຂົ້າມາ,
ແລະທັນທີ, ທັນທີ,
ໂອ້,ແທ້ຈິງບໍ?ພວກເຂົາໂຊກດີ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ຂ້ອຍຄືກັບ", ຄາລາມິດ, ຈອນ ວິກ."
ພວກເຂົາຈະລັກພາຕົວເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຕ້ອງຈ່າຍເງິນສອງເທົ່າ
ເພື່ອເອົາເຈົ້າກັບມາ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ເຮືອນໄດ້.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ວາງເຮືອນເພື່ອຂາຍ.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ແລະມັນເປັນເຮືອນທີ່ສວຍງາມທີ່ເຈົ້າ
ໄດ້ຊ່ວຍຈ່າຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ.ຂອບໃຈ.
ມັນດີເລີດ.
ດີແທ້ໆ.
ຫ້ອງນ້ ໍາ ສີ່ຫ້ອງ.
ຫ້ອງນ້ ໍາ ສີ່ຫ້ອງ. ແມ່ນແລ້ວ.
ກະທູ້ດຽວ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະແລ່ນ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
ຂ້ອຍໄດ້ວາງເຮືອນໄວ້ຂາຍ,ແລະນີ້ແມ່ນ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຂ້ອຍປະເຊີນໜ້າ.
ຂ້ອຍວາງມັນໄວ້ຂາຍກ່ອນທີ່ຈະມີບ່ອນຢູ່ໃໝ່
ເພາະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນທາງ,
ຂ້ອຍຢູ່ໃນລົດເມທ່ອງທ່ຽວ,ເຮືອບິນ,
ໂຮງແຮມ,ຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງຢູ່
ສະເໝີ.ຂ້ອຍກໍາລັງເດີນທາງ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມໄປກ່ອນມັນເພາະວ່າ
ເມື່ອຂ້ອຍຊື້ເຮືອນຄັ້ງທໍາອິດ,
ມັນນັ່ງຢູ່ຕະຫຼາດເກືອບສອງປີແລ້ວ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີເວລາ.
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນແມ່ນມັນຖືກຂາຍແບບນັ້ນ
ເພາະຂ້ອຍມີຄົນສອງຄົນ
ປະມູນເຮືອນໃນເວລາດຽວກັນ
ແລະພວກເຂົາສືບຕໍ່ຂັບລົດລາຄາຂຶ້ນ.
ແລະໜຶ່ງໃນຄົນທີ່ພະຍາຍາມຊື້ເຮືອນ,
ລາວຕ້ອງການເຄື່ອງເຟີນີເຈີຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ
ແລະດັ່ງນັ້ນຕົວແທນຂອງຂ້ອຍສໍາລັບ
ເຮືອນໄປ",ແກບຣີລ,ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ."
ພວກຜູ້ຊາຍທັງສອງຄົນນີ້ກ
ໍາລັງປະມູນເຮືອນຂອງທ່ານ,
ແລະພວກເຂົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ຫຼາຍກ່ວາສິ່ງທີ່ເຈົ້າຂໍ."
ໜຶ່ງໃນພວກມັນຢາກໃຫ້ເຈົ້າເງິນ
ເພີ່ມເຕີມ 100 , 000 ໂດລາ
ສໍາລັບເຟີນີເຈີທັງ ໝົດ ຂອງທ່ານ."
ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າເອົາມັນ.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ຂ້ອຍເຮັດ.ຂ້ອຍໄດ້ຂາຍ
ເຮືອນດ້ວຍທຸກຢ່າງ,ຍົກເວັ້ນຕຽງ.
ທຸກຢ່າງ
ບັນຫາແມ່ນ
ຂ້ອຍບໍ່ມີເຮືອນໃນເວລານີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ມີບ່ອນຢູ່,ສະນັ້ນ
ທາງດ້ານເຕັກນິກ,ຂ້ອຍ,ອູມ...
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍບໍ່ມີເຮືອນ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າມັນ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນຄົນບໍ່ມີເຮືອນ
.ຂ້ອຍບໍ່ມີເຮືອນໃນເວລານີ້.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຍົກເລີກຂ້ອຍໄດ້.
ພວກເຂົາຈະເຮັດຫຍັງ?ເອົາເຮືອນ
ຂອງຂ້ອຍບໍ?ຂ້ອຍບໍ່ມີເຮືອນໃດໆ. Ha !
ສະນັ້ນບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ. ມມ.
ແຕ່ບໍ່, ໃນຈຸດນີ້, ໃນ... ໃນອາຍຸ 47 ປີ,
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງອື່ນອີກ.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຂ້ອຍມີສິ່ງຂອງ
,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການມັນ.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກຫຼາຍກວ່າສິ່ງອື່ນທຸກຢ່າງ
ດຽວນີ້ແມ່ນຄວາມສໍາພັນທີ່ດີກວ່າເກົ່າ.
ເພື່ອນມິດທີ່ດີກວ່າ,ຄົນ
ທີ່ດີກວ່າໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ,
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ຢາກຫຼາຍກ່ວາສິ່ງອື່ນໆ.
ຂ້ອຍໄດ້ປະກາດໃນງານພິເສດສຸດທ້າຍ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ສະເຕດີਅਮດອດເຈີ
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມສໍາພັນອີກແລ້ວ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນບ່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະປະກາດວ່າ
ເພາະຂ້ອຍເປີດກວ້າງຫຼາຍກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
,ລາຍການຂອງຂ້ອຍທັງໝົດແມ່ນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ຄົນຖາມນາງຢູ່ສະເໝີ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນບ່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະປະກາດມັນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ເມື່ອເຈົ້າບອກຄົນ 50 , 000 ຄົນໃນ
ສະໜາມກິລາວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໂສດ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ Netflix
ຈະອອກອາກາດມັນທົ່ວໂລກບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ"ຄໍາຮ້ອງຂໍ" ຫຼາຍພັນຄົນ
ສໍາລັບສູນປະຕິບັດການຟລູຟຟີ.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, Netflix
.ຟລູຟຟີກໍາລັງອອກໄປ.
ມັນບໍ່ໜ້າເຊື່ອ.ມັນໜ້າ
ຕື່ນເຕັ້ນ.ມັນຍິ່ງໃຫຍ່,
ແລະມັນໜ້າຢ້ານກົວເພາະວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາຕ້ອງການຫຍັງ.
ອູມ,ດີ,ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າ
ນັບຕັ້ງແຕ່ປະກາດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂສດ,
ຂ້ອຍໄດ້ອອກໄປວັນທີສອງສາມຄັ້ງແລ້ວ.
ແລະ, ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບອກວ່າມີຫຼາຍປານໃດ,ເພາະວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານ.
ຟລູຟຟີເປັນໂຊກຮ້າຍ.
ລາວໂຊກຮ້າຍ.
ລາວຄ້າຍຄືກັບພະບຸຣຸດິກາກັບໂຮ
ໂຮໂຮທັງໝົດຂອງລາວ,ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຍັງຢາກອອກໄປ.
ຂ້ອຍຍັງຢາກມ່ວນຊື່ນ,ຂ້ອຍ
ຢາກສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່,
ແຕ່ໂຊກຮ້າຍ, ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຄົນ. ຂ້ອຍຢ້ານ.
ຂ້ອຍສາມາດພົບຄົນໄດ້ງ່າຍໆ,ແຕ່ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດຫຍັງ,
ແລະມັນໂຊກຮ້າຍ.
ອູມ, ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຖືກປົກປ້ອງດຽວນີ້.
ປ້ອງກັນຢ່າງສູງ.
ມີກໍາແພງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກໍາແພງແລະຫຼັງ
ຈາກນັ້ນກໍາໜັງແລະກໍາໜ້ານີ້ແລະກໍາໜັງ.
ຂ້ອຍຄືກັບຊາວເມັກຊິໂກ
ຄົນດຽວທີ່ມັກກໍາແພງ.
ສະນັ້ນການກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ
,ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່ໃນຄວາມສໍາພັນອີກຄັ້ງ.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີແທ້ໆ.
ຂ້ອຍຍັງຢາກອອກໄປ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
ຢູ່ໃນຄວາມສໍາພັນທີ່ໝັ້ນໝາຍ.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ. ບໍ່.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,"ບູ"?
ຄວາມຈິງທີ່ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນຂ້ອຍ
ບໍ່ຢາກຢູ່ໃນຄວາມສໍາພັນ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ຂ້ອຍສາມາດຕົວະໄດ້ງ່າຍໆ.
ພົບໃຜ,ບອກວ່າພວກເຮົາ
ເປັນແຟນ/ເພື່ອນມິດ,
ແລະກິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ແຕ່ມັນໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງຖ້າພຶ
ດຕິກໍາຂອງທ່ານບໍ່ປ່ຽນແປງບໍ?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈແລະຊື່ສັດ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການທັງໝົດ...ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ທັງໝົດ...ຂ້ອຍຢາກທັງໝົດ,ເບິ່ງ...
ຕໍ່ຜູ້ຊາຍທີ່ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍເພາະວ່າ
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກຄວາມສໍາພັນ.
ຍົກມືຂອງທ່ານເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດ...ດີ
,ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ,ສະນັ້ນ...
- ຕໍ່ເຈົ້າ... ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- ຈັສຕິນ
- ຈັສຕິນ?
- ດັສຕິນ
ດັສຕິນ. ດີແລ້ວ, ດັດສິນ.
ຂໍໂທດ ສໍາ ລັບ"... ດູສຕິນ!"
ເຊັ່ນວ່າ,ດີແລ້ວ",ສະບາຍໃຈ
,ໂຊກຮ້າຍ."ແມ່ນແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນບໍ? ໂຊກຮ້າຍ" ມູຣິກາ."
ດີແລ້ວ, ດູສຕິນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່ໃນຄວາມສໍາພັນແບບດັ້ງເດີມ
ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຈິງໃຈເພາະວ່າ
,ອູ,ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້,
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່ໃນສະຖານະການທີ່
ຂ້ອຍຖືກບັງຄັບໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມ
ໃນສິ່ງທີ່ບໍ່ເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເປັນຄົນດີ.
ແລະໃນອາຍຸ 47 ປີ,ຂ້ອຍ
ເມື່ອຍຈາກການໂຕ້ຖຽງກັນ,
ການຮ້ອງໄຫ້,ຄວາມຮູ້ສຶກ
ຜິດ,ຮູ້ສຶກເປັນພັນທະ,
ບໍ່ມ່ວນຊື່ນອີກຕໍ່ໄປ.
ຂ້ອຍດີ, ຜູ້ຊາຍ.
ຂ້ອຍ...ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...ແຕ່ຂ້ອຍຍັງຢາກອອກໄປ
.ສະນັ້ນຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເປັນທາງໜ້າແລະຊື່ສັດ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການ,ດູສຕິນ,
ເບິ່ງ,ແມ່ນຄົນທີ່ຈະກິນກັບ.
ມີຄົນທີ່ຈະດື່ມກັບ.
ມີໃຜທີ່ຈະໄປເບິ່ງຮູບເງົາກັບ.
ແລະມີຄົນທີ່ຈະອ້ອມແອ້ມກັບ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
ແລະພວກເຂົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນຄົນດຽວກັນ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າບາງຄັ້ງ
ມັນຕ້ອງມີບ້ານ.ດີບໍ?
ດັສຕິນ,ຂ້ອຍຢາກບອກແມ່ຍິງວ່າ,
ເຮ້,ເຈົ້າຢາກໄປເບິ່ງຮູບເງົາບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄປ.
ຫຼັງຈາກຮູບເງົາສິ້ນສຸດລົງ
,ຂ້ອຍໄປ,"ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?"
ດີ.
ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າຢາກເບິ່ງຮູບເງົາ
ອີກບໍ?ແນ່ນອນ.ເມື່ອໃດ?
ອາທິດໜ້າບໍ?
ດີ.
ພວກເຮົາຈະຕິດຕໍ່ກັນ
ຕໍ່ໄປ.ພົບກັນໃນອາທິດໜ້າ.
ນີ້ແມ່ນຈະເປັນເລື່ອງເຢັນຫຼາຍ.
ເຈົ້າມັກໂຣມ-ຄອມ.ຂ້ອຍມັກໂລມ-ຄອມ.
ເຈົ້າມັກຮູບເງົາທີ່ຮ້າຍແຮງ
.ຂ້ອຍມັກຄວາມຢ້ານກົວ.
ນີ້ແມ່ນຈະເຮັດວຽກໄດ້.ຂ້ອຍມັກເລື່ອງນີ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເລື່ອງນີ້,ຂ້ອຍລໍຖ້າບໍ່ໄດ້.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເວົ້າວ່າ",ດີແລ້ວ,
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ."ແລະນາງກາຍເປັນແປກໃຈ.
"ລໍຖ້າ, ລໍຖ້າ. ຢືນຢັນ. ຢຸດຢັ້ງ."
ເຈົ້າຕ້ອງໄປບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະໄປດີ.
ມັນດີເລີດ.ພວກເຮົາຈະເຮັດຫຼາຍ
ຂຶ້ນໃນອາທິດໜ້າ.ນີ້ແມ່ນເຢັນ.
ແຕ່ຄວາມຮີບດ່ວນແມ່ນຫຍັງ?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປໃສ? ເຈົ້າໄປໃສ?"
ອູມ...
ໂອ້,ຂ້ອຍກໍາລັງຈະໂທຫາ
ຜູ້ອ້ອມແອ້ມ.ເປັນຫຍັງ?
ຜູ້ອ້ອມແອ້ມ,ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ
?"ຂ້ອຍໄດ້ປົກຄຸມມັນແລ້ວ.
ດີແລ້ວ,ຮູບເງົາ,ນັ້ນແມ່ນ
ເສັ້ນທາງຂອງທ່ານ.ຢູ່ໃນມັນ,ດີບໍ?
ນີ້ແມ່ນພວກເຮົາ.ພວກເຮົາດີ.ແຂງແຮງ
.ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງຮູບເງົາ,ດີບໍ?
ດຽວນີ້, ດູສຕິນ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກນາງ.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
ເມື່ອມັນມາຮອດພະແນກການອ້ອມແອ້ມ,
ແລະສິ່ງນີ້ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍເພາະວ່າ
ຂ້ອຍເຄີຍມີຄວາມສໍາພັນຢູ່ສະເໝີ
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປີດເຜີຍແລະຊື່ສັດ
ໄດ້ເລີຍ,ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍເປັນຄົນໂສດ,
ນີ້ແມ່ນລົດຊາດຂອງຟລູຟຟີ.
ສະນັ້ນ,ເມື່ອເວົ້າເຖິງພະແນກການອ
້ອມແອ້ມ,ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ.
ຂ້ອຍຢາກມີແມ່ຍິງ.
ແມ່ຍິງ.
ດ້ວຍການຕັ້ງຄ່າໂຮງງານຕົ້ນສະບັບ.
ແມ່ຍິງຄົນນີ້ຕ້ອງເທົ່າກັບ, ຫຼືໃຫຍ່ກວ່າ,
ໃນຂະໜາດ.
ນາງຕ້ອງເປັນເດັກຍິງໃຫຍ່.
ຂ້ອຍມັກເດັກຍິງໃຫຍ່.
ຂ້ອຍຢາກມີເດັກຍິງໃຫຍ່.
ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
ດ້ວຍວິທີນີ້,ພວກເຮົາທັງສອງສາມາດເຫັນດີ
ກ່ຽວກັບອຸນຫະພູມຂອງເຄື່ອງເຮັດຄວາມຮ້ອນໄດ້.
ແລະພຽງແຕ່ເດັກຍິງໃຫຍ່ເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍໃຫຍ່,ແລະ
ເປັນເດັກນ້ອຍໃຫຍ່,ຂ້ອຍແລ່ນຮ້ອນຢູ່ສະເໝີ.
ຄວາມຮ້ອນສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ອາລົມຂອງຂ້ອຍ.
ເມື່ອຂ້ອຍຮ້ອນ,ດັສຕິນ,ຂ້ອຍກາຍເປັນຄົນກະຕຸ້ນ
ໃຈ,ໂຊກຮ້າຍ,ຄວາມກັງວົນຂອງຂ້ອຍຜ່ານຫຼັງຄາ.
ສະນັ້ນເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈ
,ຂ້ອຍມັກຕັ້ງຫ້ອງໃຫ້ 68 ອົງສາ.
ໂອເຄ?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
ແລະພຽງແຕ່ເດັກຍິງໃຫຍ່ເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ສາມາດຍ້ອງຍໍມັນໄດ້ຢ່າງແທ້ຈິງ.
ແມ່ຍິງທີ່ອ່ອນແອ, ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ.
ແລະຂໍບອກເຈົ້າວ່າ,ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກ
ແມ່ຍິງທີ່ຜິດຫວັງ,ອ່ອນແອ,ເຢັນ.
ແມ່ຍິງທີ່ອ່ອນແອ, ເຢັນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
ພວກເຂົາເປັນຄົນຮ້າຍແຮງ.ພວກເຂົາ
ບໍ່ຢາກໃຫ້ມັນຢູ່ 68 ອົງສາທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ບໍ່, ພວກເຂົາຕ້ອງການ 72, 73, 74.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂ້າຂ້ອຍ. ບໍ່!
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນກັບພວກເຂົາໄດ້
.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາພວກມັນໃສ່ 68 ອົງສາໄດ້.
ພວກເຂົາກາຍເປັນກະຕຸ້ນ.
ພວກເຂົາກາຍເປັນຄົນຮ້າຍ.ພວກເຂົາຄືກັບ",ໂອ້
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ບັນຫາຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?"
ມັນເຢັນຫຼາຍ, ເຢັນຫຼາຍ. ເຢັນຫລາຍ.
ດີ, ກິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກການຫວານ.
ແຕ່, ແມ່ນແລ້ວ.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ດູສຕິນ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້
ສິ່ງນີ້ກາຍເປັນການສົນທະນາ TED .
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຄິດວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອໃນຄວາມຮັກ
ເພາະຂ້ອຍເຮັດ, ແລະໃຜທີ່ສາມາດດຶງມັນໄດ້,
ຂ້ອຍຊົມເຊີຍເຈົ້າ ສໍາ ລັບມັນ.
ຂ້ອຍໄດ້ພົບຄູ່ຜົວເມຍ
ຫຼາຍຄົນໃນຫລາຍປີແລ້ວ.
ຂ້ອຍເຄີຍພົບຄູ່ຜົວເມຍອາຍຸ 20 ປີແລ້ວ,
ຄູ່ຜົວເມຍອາຍຸ 30 ປີ, ຄອບຄົວອາຍຸ 40 ປີ,
ຄູ່ຜົວເມຍອາຍຸ 50 ປີ.
ຂ້ອຍພົບຄົນໜຶ່ງ 55.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍເອີ້ນພວກມັນວ່າ unicorns.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າເລື່ອງ.
ຂ້ອຍຢູ່ Savannah, ຈໍເຈຍ.
ແລະຂ້ອຍຫາກໍ່ສິ້ນສຸດການຖ່າຍຮູບ
ຮູບເງົາເລື່ອງ Magic Mike ຄັ້ງທີສອງ.
ດຽວນີ້...
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ
.ສໍາລັບຜູ້ທີ່ບໍ່ຮູ້,
ຂ້ອຍຢູ່ໃນ Magic Mike.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍເປັນ
ຄົນດຽວທີ່ບໍ່ໄດ້ເປົ່າຕົວ.
ໄມຄ໌ຊະຍາກອນ,ບໍ່ແມ່ນໄມກ໌ໂຊກຮ້າຍ
.ສະນັ້ນ,ໃຫ້ຈື່ສິ່ງນັ້ນ,ດີບໍ?
ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ບໍ່ໄດ້
ເປົ່າຕົວ.ສະນັ້ນ,ອູມ...
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງ,ຫຼັງຈາກຮູບເງົາ
,ຫຼັງຈາກພວກເຮົາສິ້ນສຸດລົງ,
ຜູ້ຈັດການຂອງຂ້ອຍ,ໂຈ,ບອກຂ້ອຍ,
ລາວເວົ້າວ່າ",ເພື່ອນ,ຜູ້ຊາຍ."
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີກັບໂຄງການອີກໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍຢາກພາເຈົ້າອອກໄປກິນອາຫານຄໍ່າ steak.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ໄປ."
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງພາຂ້ອຍໄປຮ້ານອາຫານນີ້
ທີ່ເອີ້ນວ່າເຮືອນ steak Chris ຂອງ Ruth .
ດຽວນີ້, ສາຍແອວທີ່ນິຍົມຫຼາຍໃນທົ່ວປະເທດ.
ພວກເຮົາໄປບ່ອນນັ້ນ, ພວກເຮົານັ່ງລົງ,
ແລະບ່ອນນີ້ມາເຊີເວີແລະ
ເຊີເບີແມ່ນ bubbly ແທ້ຈິງ.
ເຮ້,ພວກຜູ້ຊາຍ.ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?ພວກເຮົາ
ກໍາລັງສະເຫຼີມສະຫຼອງຫຍັງໃນມື້ນີ້ບໍ?
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເປັນ.
ດີ, ຄິດວ່າຫຍັງ? ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ.
ເຈົ້າເຫັນຄູ່ຜົວເມຍ
ຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
"ຄູ່ຜົວເມຍເຫຼົ່ານັ້ນກໍາລັງສະເຫຼີມສະຫຼອງ
55 ປີແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີໃນມື້ນີ້."
ແລະພວກເຮົາຄິດວ່າ,"ຫຍັງ?"
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາເບິ່ງ.
ຂ້ອຍຖາມວ່າ,"ເປັນຫຍັງພວກເຂົາບໍ່ເວົ້າ?"
ຂ້ອຍສົງໄສຄືກັນ,
ແຕ່ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນໄດ້
ເວົ້າໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ 55 ປີ."
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ບໍ່, ມັນເປັນ."
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງອອກໄປເອົາໂຊດາ
ແລະເຂົ້າຈີ່ບາງຢ່າງໃຫ້ພວກເຮົາ.
ແລະຂ້ອຍບອກຜູ້ຈັດການຂອງຂ້ອຍ
,ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ",ເຮ້,ໂຈ,ຟັງ."
ຂ້ອຍຈະໄປອວຍພອນຄູ່ຜົວເມຍຢ່າງໄວວາ.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຖືກ
ໄລ່ອອກ.ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
ຢ່າເຮັດມັນຄືກັບ
ຄັ້ງສຸດທ້າຍ.ມັນຈະບໍ່ເປັນ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕື່ນຂຶ້ນ,ແລະຂ້ອຍຊຸກຍູ້ໃນຕັ່ງ
ຂອງຂ້ອຍ,ແລະຂ້າພະເຈົ້າເຮັດທາງໄປຫາຄູ່ຜົວເມຍ.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າຄືນນີ້ມີ
ຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍປານໃດສໍາລັບພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍ
ປານໃດທີ່ຈະມາຮອດຈຸດນັ້ນ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ.
ແຕ່ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມ.
ແລະຄົນທັງສອງຄົນນີ້ແມ່ນມືອ
າຊີບໃນພະແນກນັ້ນຢ່າງແນ່ນອນ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເຂົ້າໃກ້ໂຕະດ້ວຍຄວາມ
ລະມັດລະວັງເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ຂໍໂທດທີ່ລົບກວນ.
"ຂ້ອຍໄດ້ຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງສະເຫຼີມສະຫຼອງ
ຄົບຮອບ 55 ປີຂອງການແຕ່ງງານ."
ແລະຜູ້ຊາຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍທີ່ຄົນໃດຄົນ
ໜຶ່ງຍອມຮັບວ່າ.ລາວພຽງແຕ່ຕື່ນເຕັ້ນ.
ລາວຄືກັບ...
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ລູກຊາຍ.
ຫ້າສິບຫ້າປີກ່ອນມື້ນີ້,
ແມ່ຍິງທີ່ໜ້າຮັກຄົນນີ້
ນັ່ງຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍເຮັດ,ແລະພວກເຮົາ
ໄດ້ຢູ່ຮ່ວມກັນຕັ້ງແຕ່ນັ້ນ."
ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ.
ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ແນ່ນອນ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າ?
ລາວຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາ
ເປັນ...ມ່ວນຊື່ນ,ສະບາຍດີ.
ລູກຊາຍ,ເມື່ອເຈົ້າຢູ່ຮ່ວມກັນ
ດົນເທົ່າທີ່ພວກເຮົາທັງສອງໄດ້,
ເຈົ້າອາດຈະເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ."
ໂອ້, ໂອ້...
"ພວກເຮົາມີລູກ, ລູກຫລານ, ລູກຫຼານ."
"ພວກເຮົາໄດ້ເດີນທາງຜ່ານໂລກ
ອັນຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້ຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ."
ພວກເຮົາທັງສອງແມ່ນທະຫານບໍານານ.
"ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດໃນຄົນ."
ແລະໂຊກຮ້າຍ,ເມື່ອເຈົ້າ
ຢູ່ໃກ້ແລະມີຊີວິດຢູ່
ຕາບໃດທີ່ພວກເຮົາທັງສອງໄດ້, ອູ,
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດໃນຄົນເຊັ່ນກັນ."
"ພວກເຮົາໄດ້ມີການໂອ້ລົມກັນທຸກປະເພດ
ມັນຕ້ອງມີ.
ຢ່າງໜ້ອຍສອງຄັ້ງ.
ແລະຫຼັງຈາກ 55 ປີຂອງການແຕ່ງງານ,
ດີ,ສະບາຍດີ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
ເພີດເພີນກັບບໍລິສັດຂອງກັນແລະກັນ,
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະງຽບສະຫງົບ."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າໄດ້ມີການ
ສົນທະນາທຸກປະເພດທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?"
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ກະ
ຕຸ້ນລາວ,ເພາະວ່າລາວຄືກັບ,
ເບິ່ງຂ້ອຍ!
ຂ້ອຍເຄີຍຕໍ່ສູ້ກັນແລ້ວ.
ບໍ່ມີຫຍັງສາມາດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍໄດ້.
ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈອີກຕໍ່ໄປ.
ເຈົ້າບໍ່ບອກ.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ກ້າວໄປຫາພວກເຂົາ,ຂ້ອຍຈັບ
ເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ,ແລະຂ້ອຍແສງສະຫວ່າງພວກມັນ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຍ່າງໄປ.
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຕໍ່ໄປ?
ພວກເຂົາເລີ່ມເວົ້າ!
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ຄູ່ຜົວເມຍນັ້ນຂອງຂວັນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ຍອມຮັບເລີຍ.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່ໆ,ບາງຢ່າງ
ທີ່ທັນສະໄໝ,ບາງສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍ,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຫັນກ່ອນ.
ຂ້ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເລື່ອງໃໝ່.
ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ,
ແຕ່ລະປີກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ,ສິ່ງ
ດຽວທີ່ພວກເຂົາຈະເວົ້າແມ່ນ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນອາຍຸ 55 ປີ.
ຈື່ໄວ້ເດີ້,ແຟນ.ຈື່ບໍ່ວ່າຊາວຊາ
ໂມອາຄົນນັ້ນໄດ້ສ່ອງແສງພວກເຮົາບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ເພາະຂ້ອຍເປັນຜູ້ໃຫ້.
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້ຫຼາຍປີກ່ອນ,
ກ່ອນທີ່ຈະມີບ່ອນສະແດງແບບນີ້,
ເປັນບ່ອນດຽວໃນເຂດນີ້ສໍ
າລັບນັກສະແດງໃຫ້ສະແດງ
ຢູ່ທີ່ສະໂມສອນຄອມເມີດີ
ຢູ່ຂ້າງນອກປະຕູເຫຼົ່ານີ້
ນັ້ນແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງການ
ວາງແຜນຕົ້ນສະບັບຂອງຄາສິໂນ.
ມັນເປັນສະໂມສອນທີ່ເອີ້ນວ່າ The
Improv .ມີຕ່ອງໂສ້ຢູ່ທົ່ວໄປ.
ແລະ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຫຼາຍ
ປີກ່ອນ,ກ່ອນສິ່ງທັງໝົດນີ້,
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ມາຕິນແລະຂ້ອຍ
ເອງ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແອລຟີດ,
ພວກເຮົາຈະໄປສະແດງຢູ່... ຢູ່ສະໂມສອນ.
ແລະໃນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ພວກເຮົາ
ມີໂອກາດສະແດງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ຂ້ອຍບໍ່ມີຊື່ແທ້ໆ.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ທັນສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນແທ້ໆເທື່ອ.
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຊ້ເວລານີ້ເພື່ອ
ຍອມຮັບແລະຂອບໃຈຄົນໜຶ່ງ
ຜູ້ທີ່ເປັນຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອ
ຫຼາຍ,ຫຼາຍໃນເລື່ອງນັ້ນ,
ຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າ DJ Laz.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,ຄົນ.
ຜູ້ສໍ້ໂກງທີ່ມີຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່. ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນເປັນລູກຊາຍຂອງທ່ານ, DJ Laz .ຂ້ອຍຮັກ
ລາວ,ຜູ້ຊາຍ.ລາວດີເລີດ.ລາວຍິ່ງໃຫຍ່.
ແຕ່ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຍ່າງໃນວົງຈອນ. ລາວເຮັດ.
ລາວຍ່າງໃນວົງຈອນ. ຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລີດ.
DJ Laz ແມ່ນໜຶ່ງໃນຄົນທີ່ທໍາອິດ
ເພື່ອອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່
ໃນວິທະຍຸຕອນເຊົ້າກັບລາວ,
ແລະລາວຊ່ວຍສົ່ງເສີມລາຍການຂອງຂ້ອຍ.
ລາວບໍ່ພຽງແຕ່ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍໄປສະແດງຂອງ
ລາວແລະສົ່ງເສີມລາຍການຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ,
ລາວຈະມາສະແດງຂອງຂ້ອຍ
,ແລະລາວຈະເອົາຄົນມາ,
ແລະລາວຈະເບິ່ງແລະລາວຈະ
ນັ່ງແລະຕິດຢູ່ແລະມ່ວນຊື່ນ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນມີສິ່ງຫຼາຍລ້ານຢ່າງທີ່ລາວ
ສາມາດເຮັດໄດ້ໃນ Miami ,ແຕ່ລາວຈະມາເບິ່ງລາຍການຂອງຂ້ອຍ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນມື້ອື່ນ"
,ພໍ່,ມາໃນວິທະຍຸກັບຂ້ອຍ."
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບລາຍການຂອງທ່ານ.
ແລະລາວຈະຊ່ວຍຂ້ອຍຂາຍລາຍການ
ເຫຼົ່ານີ້ປີຕໍ່ປີຕໍ່ປີ.
ສະນັ້ນ, ລາຊ,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາ
ລັງເບິ່ງ,ພໍ່.ຂອບໃຈ.
ນີ້ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງເຈົ້າ, ພໍ່.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ຂອບໃຈເດີ.
ແຕ່ມັນເປັນເວລາຫຼາຍປີຕໍ່ມາ.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ,
ໃນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍສະແດງ
ໃນສະໂມສອນຄອມເມີດີນັ້ນ,
ຢູ່ພາຍນອກປະຕູເຫຼົ່ານີ້,ນັ້ນ
ບໍ່ມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນອີກແລ້ວ...
ອູມ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຄົນການຕະຫຼາດ.
ດຽວນີ້,ຈົ່ງຈື່ໄວ້,ນີ້ແມ່ນ
ດົນນານແລ້ວ,ບໍ່ມີສື່ສັງຄົມ.
ບໍ່ມີ TikTok ,ບໍ່ມີ Twitter ທີ່ໂຊກຮ້າຍ
,ບໍ່ມີເຟສບຸກ,ບໍ່ມີສິ່ງນັ້ນເລີຍ.
ວິທີດຽວທີ່ເຈົ້າສາມາດສົ່ງເສີມ
ຕົວເອງໄດ້ໃນເວລານັ້ນແມ່ນ,
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນວິທະຍຸ
ຕອນເຊົ້າ,ຂ່າວຕອນເຊົ້ານີ້,
ຂໍໃຫ້ໃຜຂຽນບົດຂຽນ
ກ່ຽວກັບເຈົ້າໃນໜັງສືພິມ.
ເຈົ້າຈື່ພວກນັ້ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ແນ່ນອນ,ຄໍາ
ເວົ້າຈາກປາກ,ເຊິ່ງເປັນທີ່ດີທີ່ສຸດສະເໝີ.
ໂອ້, ພວກເຂົາມີປ້າຍຢູ່ສະໂມສອນຄອມເມີດີ.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ຜູ້ຊາຍການ
ຕະຫຼາດໄປ", Gabriel ."
ຊ່ວຍຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາຢາກຂາຍປີ້.ເຈົ້າ
ຢາກໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມແນວໃດ?
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ດີ...
ຈື່ໄວ້, ເມື່ອຍາວນານແລ້ວ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ອູມ,ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍ
ຢາກໃຫ້ເຈົ້າສົ່ງເສີມລາຍການຂອງຂ້ອຍ.
ກະລຸນາໃຊ້ຮູບ.
ພາຍໃຕ້ຮູບ,ໃສ່ຊື່ຂອງຂ້ອຍ
,ແກບຣີລອິເກເລເຊຍສ໌.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ມີນາມສະກຸນຟລູຟຟີເທື່ອ
.ນັ້ນແມ່ນເວລາດົນນານທີ່ຜ່ານມາ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ຢູ່ພາຍໃຕ້ນັ້ນ,ກະລຸນ
າໃສ່,ດັ່ງທີ່ເຫັນໃນຄອມເມີດີສູນກາງ".
ເພາະໃນເວລານັ້ນ,ນັ້ນແມ່ນສິນ
ເຊື່ອໂທລະພາບດຽວທີ່ຂ້ອຍມີ.
ສະນັ້ນຜູ້ຊາຍການຕະຫຼາດຈຶ່ງເວົ້າວ່າ
,"ດີ,ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດວ່າ,ຈະເປັນແນວໃດ,
ແກບຣີລ ອິເກເລເຊຍສ໌ ແລະເພື່ອນຂອງລາວບໍ?
ພວກເພື່ອນບໍ?
ເປັນຫຍັງ'ເພື່ອນ'?
ເພາະຂ້ອຍມີຊາວເມັກຊິໂກ
ຄົນອື່ນຢູ່ກັບຂ້ອຍບໍ?
ແລະລາວເບິ່ງຂ້ອຍແລະເວົ້າວ່າ
",ດີ.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈມັນ."
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເລື່ອງນັ້ນ.ຈະເປັນແນວໃດ
ກັບ 'Gabriel Iglesias ແລະເພື່ອນມິດ'?
ດີ,ພວກເຮົາຢາກວາງຄໍາເວົ້າ
ທີ່ນິຍົມສອງສາມຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ເພື່ອໃຫ້ຊຸມຊົນຮູ້ວ່າ
ມັນເປັນລາຍການປະເພດໃດ."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ມັນເປັນລາຍການ
ປະເພດໃດ?""ມັນເປັນລາຍການພິເສດ."
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກພິເສດ.
ແກບຣີລ,ຟັງຂ້ອຍອອກ.ຈະເປັນແນວໃດ
ກັບເຊັ່ນ Taco ໃນວັນອັງຄານ?"
ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ. ດີແລ້ວ, ຄືນຊາລຊາແນວໃດ?
ຄືນຊາລຊາບໍ?
ລໍຖ້າ,ຄືກັບການເຕັ້ນ
ຫຼືຈິບສ໌ແລະ guac ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ມັກທັງສອງຢ່າງ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍກໍ
າລັງສົນທະນາເລື່ອງນີ້,
ແລະຂ້ອຍຢາກໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຢາກໄປຫາຄົນນີ້
ສໍາລັບການພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້
ສຶກວ່າເປັນຄົນໜ້ອຍກວ່າ,ແມ່ນບໍ?
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ,ເພາະວ່າ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຖ້າຂ້ອຍໄປຫາພວກເຂົາ,
ຂ້ອຍຈະຖືກເຫັນວ່າຍາກ.
ຂ້ອຍຈະຖືກເຫັນວ່າເປັນບັນຫາ,
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ໄດ້ຮັບໂອກ
າດອີກຄັ້ງທີ່ຈະກັບມາ.
ເມື່ອຄົນຖາມຂ້ອຍວ່າ,"ເຈົ້າຍ້ອງຍໍ
ຄວາມສໍາເລັດຂອງເຈົ້າແນວໃດ?"
ແນ່ນອນ,ຄວາມສາມາດ,ການສະແດງຕົວ
,ເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
ແຕ່ຄໍາດຽວທີ່ຖືກຍົກເວັ້ນຫຼາຍ
ແມ່ນຄໍາວ່າ"ການເສຍສະຫຼະ".
ຂ້ອຍຕ້ອງເສຍສະຫຼະບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃນມື້ນັ້ນ,
ແລະຫຼາຍຄົນຄິດວ່າພວກເຂົາ
ຮູ້ວ່າການເສຍສະຫຼະແມ່ນຫຍັງ
ແຕ່ຢ່າງຈິງໃຈ,ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຕ້ອງ
ເຮັດໜຶ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເສຍສະຫຼະຄວາມພາກພູມໃຈຂອງຂ້ອຍ
ເພາະວ່າເຖິງວ່າຂ້ອຍຢາກ
ໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ຫຼາຍປານໃດ,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຖ້າຂ້ອຍເຮັດ
,ຂ້ອຍຈະຍິງຕົວເອງໃນຕີນ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຖ້າພວກເຂົາເຫັນວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດໃນເວທີນັ້ນ,
ພວກເຂົາຕ້ອງພາຂ້ອຍກັບມາ,ແລະພວກເຂົາ
ຕ້ອງປິ່ນປົວຂ້ອຍຢ່າງແຕກຕ່າງກັນ.
ສະນັ້ນເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະເຈັບປວດຫຼາຍ
ປານໃດ,ເຖິງແມ່ນວ່າມັນສໍ້ໂກງຫຼາຍປ່ານັ້ນ,
ຂ້ອຍອະນຸຍາດໃຫ້ແທໂກໂງ່
ວັນອັງຄານນັ້ນເກີດຂຶ້ນ.
ສະນັ້ນ, ສໍາລັບຂ້ອຍ, ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ,ນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບນັກສະແດງລະຄອນຄົນໃໝ່ທັງໝົດບໍ,
ຫຼືຂ້ອຍຖືກຄັດເລືອກບໍ?
ມັນ ກໍາ ລັງຂ້າຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາໂທລະສັບ
ຂອງຂ້ອຍອອກມາແລະ Google ມັນໄດ້
ເພາະມັນບໍ່ແມ່ນທາງເລືອກເມື່ອຫຼາຍປີກ່ອນ.
ສະນັ້ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແມ່ນ
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປປະຕູໜ້າຂອງສະໂມສອນ
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາມີຖັງ
,ແລະຖັງມີກະທູ້ໃນມັນ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຈັບ
ໃບປະກາດ,ແລະຂ້ອຍເບິ່ງມັນ.
ແລະໜັງສືພິມມີລາຍຊື່ລາຍການ
ຄອມເມີດີທີ່ຈະມາເຖິງ.
ແລະຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍເມື່ອຂ້ອຍເຫັນມັນ
ເພາະມັນພຽງແຕ່ເປັນຮູບພາບ,ຊື່,
ແລະສິນເຊື່ອໂທລະພາບເທົ່ານັ້ນ.
ບໍ່ມີຊື່ໂງ່,ບໍ່ມີຄືນຫົວຂໍ້,
ບໍ່ມີ"ນີ້ແຊບ"ຫຼື"ນັ້ນໂຊກຮ້າຍ".
ພຽງແຕ່ຄອມເມີດີ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເວົ້າວ່າ,"ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງ
ເຮັດເລື່ອງ Taco ວັນອັງຄານທີ່ໂງ່ນີ້ກັບຂ້ອຍ?"
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເວົ້າວ່າ,"ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ພະຍາຍາມຊອກຫານັກສະແດງລະຄອນຄົນອື່ນ
ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນເສັ້ນເລືອດ
ຂອງຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ."
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
ນັກລະຄອນຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດພົບໄດ້
ເປັນຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າ ຈໍຈ໌ ໂລເປສ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ດ້ວຍການໂຄສະນາ
ຂອງຈໍຈ໌,ມັນພຽງແຕ່ເປັນຮູບພາບ,ຊື່,
ແລະພາຍໃຕ້ນັ້ນ,
ການປ່ອຍສິນເຊື່ອໂທລະພາບທີ່
ຂຽນວ່າ,"ດັ່ງທີ່ເຫັນໃນ ABC ."
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
ມັນບໍ່ໄດ້ຂຽນວ່າ,"ມັກ
ຂີ່ກະຕ່າ,ຈໍຈ໌ໂລເປສ",
ກິນບູຣີໂຕດ້ວຍມືທັງສອງ, ຈໍຈ໌ ໂລເປສ.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໂດດໃສ່ກໍາແພງ.
ມັນແມ່ນຈໍຈ໌ໂລເປສ."ບໍ່!
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເວົ້າວ່າ,"ເປັນຫຍັ
ງພວກເຂົາຈຶ່ງເຮັດແບບນີ້ກັບຂ້ອຍ?"
ສະນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນ
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ",ດີ,ດີ."
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງວ່າພວກເຂົາ
ສົ່ງເສີມນັກໂມດິກຄົນສີດໍາແນວໃດ.
ແລະກັບນັກຄອມເມີຍຄົນສີດໍ
າ,ມັນເປັນສິ່ງດຽວກັນ.
ຮູບ,ຊື່,ການປ່ອຍສິນເຊື່ອ
ໂທລະພາບ,ແລະນັ້ນແມ່ນມັນ.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າມັນເປັນລາຍການ
ທີ່ມີນັກໂຊກດີສີດໍາຫຼາຍຄົນໃນມັນ
ເພາະວ່າຖ້າສະໂມສອນຄອມເມີດີມີລາຍການທີ່
ມີຄອມມິກສີດໍາສາມຄົນຫຼືຫຼາຍຄົນໃນມັນ,
ພວກເຂົາຈະໃສ່ຊື່ທີ່ຈັບໃຈມັນ.
ພວກເຂົາຈະເອີ້ນລາຍການວ່າ"ຄືນເມືອງ"
ຫຼື"ຄໍ່າຄືນອາໂປໂລ"ຫຼື
"Def Jam Comedy Night" ,
BET Comedy Night ,ຄໍ່
າຄືນຄອມເມີດີສີດໍາ.
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນໄລຍະທີ່ພວກເຂົາຈະໄປ.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ໄປສູ່ລະດັບຕໍ່ໄປ
ຄືກັບພວກເຂົາຈະເຮັດສໍາລັບຂ້ອຍ.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ບໍ່ມີ"ມາກາຣີ
ຕ້າວັນຈັນ"ຫຼື"ຕາໂກວັນອັງຄານ"
ຫຼື "Wetback Wednesday"
ຫຼື "Tortilla Thursday" ,
ຫຼື" Fiesta Friday ,"ຫຼື
"Sábado Gigante" !ບໍ່.
ນັ້ນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນກັບຄົນສີດໍ
າເລີຍ.ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນ"ວັນຈັນເຄື່ອງດື່ມແມລຕ໌"
ຫຼື "Tupac Tuesday" ຫຼື
"Watermelon Wednesday"
ຫຼື"ທົງ, ທອງ, ທົງວັນພະຫັດ,"
ຫຼື"ໄກ່ຈີ່ວັນສຸກ"ຫຼື"
ວັນເສົາ Sookie-Sookie"
ຫຼື"Slap-a-Ho ວັນອາທິດ"!
ແລະມັນແນ່ນອນວ່າຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນກັບຄົນຂາວ.
ໂອ້, ຂ້ອຍຈະເຮັດຢອກຊື່ໆ.
ແລະເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າສາມາດ
ມ່ວນຊື່ນແລະເພີດເພີນໄດ້ແລະບໍ່ຮູ້ສຶກຖືກຂົ່ມຂູ່
ໂດຍສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະເວົ້າບໍ?
ເພາະ,ຄືກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເວົ້າກ່ອນໃນຄືນນີ້,
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອບັນເທີງ
,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາເພື່ອໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອມ່ວນຊື່ນ
ກັບທຸກຄົນ,ເລີ່ມຈາກຂ້ອຍ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນ "Monster Truck
Monday" ຫຼື "Trailer Park Tuesday"
ຫຼື"ວັນພຸດຂີ້ເຫຍື້ອສີຂາວ"ຫຼື"
ເອົາເອື້ອຍຂອງທ່ານອອກວັນພະຫັດ."
ໂອ້,ບໍ່,ຟລູຟຟີ!ເຈົ້າ
ໄດ້ຂ້າມເສັ້ນດຽວນີ້ແລ້ວ!
ຂ້ອຍຊື່ວ່າດັສຕິນ,ແລະ
ຂ້ອຍບໍ່ຫຼິ້ນສິ່ງນັ້ນ.
ຂ້ອຍມາຈາກດາວີ, ສະບາຍດີ.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ງຽບສະຫງົບ.
ສະນັ້ນ...
ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກັບມາຕິນ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເວທີກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະອອກມາ,
ແລະລາວເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າຈະແບ່ງປັນ
ເລື່ອງກ່ຽວກັບເລື່ອງຂອງຄືນຫົວຂໍ້ບໍ
ທີ່ເກີດຂຶ້ນທີ່ The Improv
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ແລະເຈົ້າຮູ້ບໍ?"
ຂ້ອຍໄປ",ດີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດ,ມາຕິນ."
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນບອກເລື່ອງ
ກ່ຽວກັບ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄືນຫົວຂໍ້.
ລາວໄປ,"ແກບ,ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເລື່ອງຫົວຂໍ້ຄືນນັ້ນໄດ້ບໍ?"
ຂ້ອຍໄປ", ບອກຂ້ອຍ, ມາຕິນ."
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃນທຸກປີທີ່ຜ່ານມາ
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າບອກເລື່ອງນີ້ກ່ຽວກັບ
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນສະໂມສອນນັ້ນ,
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຄີຍ
ຈົບອາທິດແລ້ວບໍ?
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ມາຕິນ,ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?"
ມັນເປັນກົດລະບຽບຂອງຄອມເມີດີ.
ເຈົ້າຢາກສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຄວາມ
ມ່ວນຊື່ນທີ່ສຸດຢູ່ສະເໝີ.
"ວັນພະຫັດໄດ້ຮັບຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢຸດເຊົາໃນວັນພະຫັດ."
ແລະມາຕິນເວົ້າວ່າ,"ຂ້ອຍ
ຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ."
ແຕ່ເຈົ້າກໍາລັງລັກເອົາຄົນ
ຂາວຂອງອາທິດຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເບິ່ງມັນແບບນັ້ນເລີຍ.
ຂ່າວຟອກສ໌ວັນສຸກ.
ໂຈມຕີນະຄອນຫຼວງໃນວັນເສົາ.
ຂໍໂທດວັນອາທິດ!
ພວກເຮົາຍັງມ່ວນຊື່ນບໍ?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ.
ຄົນມ່ວນຊື່ນ, ບໍ່ໂຊກຮ້າຍ, ບໍ່ຜິດໃຈ,
ບໍ່ແມ່ນການເຮັດໃຫ້ກິ່ນຫອມ.
ແລະຂໍບອກເຈົ້າທັນທີ, ສໍາລັບຄົນຫ້າຄົນ
ຜູ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ
ກ່ອນ,ນີ້ແມ່ນ...ແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຖືກຢຸດຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນຄືນໜຶ່ງ,
ສອງນາທີຫຼັງຈາກອອກມາຈາກ
ລົດຂັບລົດ Krispy Kreme .
ຂ້ອຍໄດ້ຫັນທາງຊ້າຍແທນທີ່ຈະຫັນໄປທາງຂວາ,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່,
ເພາະວ່າຂ້ອຍມີກ່ອງ,ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ໂອ້, ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈມັນ.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບມັນ.
ຂ້ອຍຫັນທາງຜິດທັນທີ.
ຕໍ່ມາ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກໍາລັງໃຊ້ເວລາຕະຫຼອດໄປ
.ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ",ລືມສິ່ງນີ້."
ຂ້ອຍເອົາກ່ອງດອນຕ໌.ຂ້ອຍ
ເອົາມັນໃສ່ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເປີດມັນ. ຂ້ອຍຄືກັບ...
ມມມ
ອາ!
ແລະໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຈະແຍກມັນ
ອອກ,ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄປຫາປ່ອງຢ້ຽມ,
ແລະລາວຄືວ່າ,"ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍຢຸດເຈົ້າເປັນຫຍັງ?"
ມັນງ່າຍເກີນໄປ.
ຂ້ອຍເອົາກ່ອງ, ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າ...
ເພາະເຈົ້າສາມາດກິ່ນຫອມມັນໄດ້!
ຟລູຟຟີ!ຟລຸຟຟີ້!ຟຣ
ູຟີ-ຟລຸກຟີ,ຟລອກຟີ.
ຟລູຟຟີ!ຟລຸຟຟີ້!ຟຣູຟີ-ຟລຸກ
ຟີ,ຟລັຟຟີ່!ຟຼູຟີ່.ຟລູກຟີ.
ເຈົ້າອາດຈະສົງໄສວ່າ,ເປັນຫຍັງ
ພວກເຮົາຈຶ່ງຢຸດການພິເສດອີກຄັ້ງ?
ດີ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຄົນໂມດິກສ່ວນໃຫຍ່ຈະເວົ້າແລ້ວວ່າ,
ຂອບໃຈ,ສະບາຍດີ,"ກັບບ້ານ,
ເງິນກວດ Netflix ຂອງເຂົາເຈົ້າ,
ແລະຫວັງວ່າພວກເຂົາຈະ
ໄດ້ຮັບໂທລະສັບອີກຄັ້ງ.
ກະລຸນາໂທຫາຂ້ອຍ, Netflix.
ແຕ່ຄົນນີ້ບໍ່ແມ່ນນັກໂຊກດີສ່ວນໃຫຍ່.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ
ເມື່ອເຈົ້າຈ້າງຄົນເມັກຊິໂກ.
ພວກເຮົາມັກເວລາເກີນໄປ.
ຂອບໃຈທີ່ຍັງຢາກໄດ້ຍິນຢອກຊື່ໆ
ທີ່ມີອາຍຸຫຼາຍກວ່າ 20 ປີ.
ຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ເບິ່ງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຢັນເມື່ອຂ້ອຍ...
ເບິ່ງ, ເບິ່ງ.
ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ,ແລະນັ້ນ...ຢ່າງຈິງໃຈ
,ພວກເຈົ້າ,ຂອບໃຈສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ.
ຂອບໃຈເດີ.
ມີແຟນ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີສິ່ງທີ່
ເຈົ້າຫາກໍ່ເຮັດໃນເວລານີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກນັກລະຄອນຄົນອື່ນທີ່
ໄດ້ຮັບຄວາມຮັກແລະຄວາມສັດຊື່ແບບນີ້.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ອອກຈາກເວທີເທື່ອເພາະວ່າ
ຂ້ອຍຍັງມີອີກຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະໄປ,
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
ຂອບໃຈເດີ.
ໂວ້!
ສະນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍເລີ່ມ
ເຮັດການຢືນໃນປີ 1997 ,
ບ່ອນດຽວທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍຂຶ້ນ
ເວທີແລະເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
ແມ່ນແຖບ.
ແຖບລອຍນ້ ໍາ,ແຖບທີ່ຮຸນແຮງ.
ໂອ້,ຂ້ອຍແລະມາຕິນ,ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່
ພວກເຮົາພົບກັນ,ຫຼາຍ,ຫຼາຍປີກ່ອນ.
ພວກເຮົາກໍາລັງສະແດງຢູ່ບາແຫ່ງ
ນີ້ໃນໂມນເທບໂລ,ຄາລີຟໍເນຍ,
ແລະ,ໂອ້,ເຈົ້າຕ້ອງ
ຕໍ່ສູ້ກັບຄົນຊົມເຊີຍ.
ເຈົ້າຕ້ອງຕໍ່ສູ້ເພາະວ່າມີສຽງດັງ.
ມີໂທລະພາບເປີດຢູ່.
ຄົນກໍາລັງດື່ມ,ສູບຢາ...ຄົນກ
ໍາລັງເຮັດທຸກຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ແຕ່ເອົາໃຈໃສ່.
ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງອອກມາຢ່າງໄວວາ,
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາມ່ວນຊື່ນ.
ແລະໃນຄືນໜຶ່ງ,ນັກສະແດງລະຄອນ
ຄົນນີ້ດຶງຂ້ອຍໄປຂ້າງ,
ແລະລາວເວົ້າວ່າ, ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ.
ແລະເມື່ອລາວເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ
ເດັກນ້ອຍ,ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຄືວ່າ,"ຂ້ອຍສາມາດດື່ມໄດ້."
ຂ້ອຍອາຍຸ 20 , 21 ປີ,ແລະ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໃຫຍ່ແລ້ວ,
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່.
ໂອ້,ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍທີ່
ລາວດຶງຂ້ອຍໄປຂ້າງໜຶ່ງ.
ລາວໄປ,"ຂ້ອຍສາມາດແນະ ນໍາ ເຈົ້າໄດ້ບໍ?"
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ຄົນນີ້ຄິດວ່າ
ລາວເປັນໃຜ?ຂ້ອຍມ່ວນກວ່າລາວ."
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດເພາະວ່າ
ໃນອາຍຸ 21 ປີ,ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍເປັນແທ້ໆ.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັ
ງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈະຟັງເຈົ້າອອກ.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ແລະລາວເວົ້າວ່າ",ຟັງ."
ອູມ, ເຈົ້າມັກໃນເວທີແທ້ໆ, ແລະມັນຫາຍາກ.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຄໍາແນະນໍາບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
ຖ້າເຈົ້າຕັດການໂຊກຮ້າຍທັງ
ໝົດອອກຈາກລາຍການຂອງທ່ານ
ແລະເລີ່ມເອົາວັດສະດຸທີ່ເປື້ອນອອກ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະມີອາຊີບ
ທີ່ຍາວນານຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າ."
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບອກວ່າ"ເອົາຄໍາໂຊກຮ້າຍອອກ"
ແລະຂ້ອຍ...ຂ້ອຍເວົ້າຄໍາວ່າ F ສອງຄັ້ງໃນຄືນນີ້.
ທາງດ້ານເຕັກນິກ,ບໍ່,ສາມຄັ້ງ
.ຂ້ອຍເວົ້າມັນສາມຄັ້ງ.
ອູມ, ແຕ່ຂ້ອຍລະມັດລະວັງມັນ.
ຂ້ອຍກໍາລັງນັບໄວ້.ມັນ
ບໍ່ແມ່ນຄໍາອື່ນໆທັງໝົດ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄາສິໂນ.
ດີແລ້ວ.ບໍ່ມີໃຜສູນເສຍຫລັງຂອງພວກເຂົາ
ແລະເວົ້າວ່າ",ໂອ້, shucks ."ບໍ່.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນບາງຄົນຂອງເຈົ້າໂຊກຮ້າຍກ່ອນ.
ເລື່ອງນີ້ຈະເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອໃດ?ແມ່ນແລ້ວ
,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.ຂ້ອຍໄດ້ຟັງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍໄຂມັນ, ບໍ່ແມ່ນຫູໜວກ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ, ສະບາຍດີ.
ສະນັ້ນຢ່າງໃດກໍຕາມ,
ລາວແນະນໍາຂ້ອຍແບບນີ້.
ຕັດການໂຊກຮ້າຍອອກຈາກລາຍການ
ຂອງທ່ານ,ເອົາວັດສະດຸທີ່ເປື້ອນອອກ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍຟັງ,ແຕ່
ຂ້ອຍເຮັດ,ແລະລາວຖືກຕ້ອງຢ່າງສົມບູນ.
ທັນທີ,ຂ້ອຍເລີ່ມໄດ້ຮັບ
ໂອກາດທາງຊ້າຍແລະຂວາ.
ຂ້ອຍເລີ່ມຈອງຢູ່ວິທະຍາໄລ,
ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ,ໂບດ,ງານຕະຫຼາດນັດ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຄົນໃຫຍ່,
ຄາສິໂນ.
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນມື້,
ເຈົ້າຕ້ອງສະອາດຢ່າງສັ່ນສະເທືອນ
ເພື່ອສະແດງໃນຄາສິໂນ.
ໂອ້, ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນກໍລະນີອີກແລ້ວ.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດຂາຍປີ້ໄດ້,ມັນ
ບໍ່ສໍາຄັນວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ,
ພວກເຂົາຢາກຈອງເຈົ້າ.
ແຕ່ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນມື້ນັ້ນ,ມີພຽງແຕ່ຄົນ
ສອງສາມຄົນເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ຂ້ອຍໂຊກດີທີ່ເປັນຄົນນັ້ນ.ສະນັ້ນ
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້,ຂ້ອຍຖືກຈອງໃຫ້ສະແດງ
ຢູ່ຄາສິໂນທີ່ເອີ້ນວ່າ
ໂມຣອນໂກໃນແຄລິຟໍເນຍໃຕ້,
ແລະຂ້ອຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເວທີກັບຜູ້ຈອງ,
ແມ່ຍິງທີ່ຈ້າງຂ້ອຍໃຫ້ງານ,ແລະນາງເວົ້າວ່າ
",ສະນັ້ນ,ບໍ່ມີການໂຊກຮ້າຍ,ແມ່ນບໍ?"
ຂ້ອຍໄປ", ບໍ່. ບໍ່ມີການໂຊກຮ້າຍ."
ບໍ່ມີວັດຖຸເປື້ອນບໍ? ບໍ່ມີວັດສະດຸເປ້.
ໂຊກດີ.
ແລະມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ມີເຄື່ອງເປີດ.ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ຂ້ອຍ.
ມັນເປັນສຽງໂຫວດໃນເຄື່ອງເວົ້າ, ແມ່ນບໍ?
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ກະລຸນາຕ້ອນຮັບນັກສະແດງລະຄອນ
,ຜູ້ຊາຍທີ່ມ່ວນຊື່ນ Gabriele Iglesias .
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍພຽງແຕ່...
ຂ້ອຍຍ່າງອອກໄປບ່ອນນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ໂຊກຮ້າຍຜູ້ຊົມທັງ ໝົດ...
... ໃນເວລາຫ້ານາທີ.
ແລະຂ້ອຍເຮັດມັນໂດຍບໍ່ຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
ເດັກນ້ອຍອາຍຸ 22 ປີຂຶ້ນເວທີ
,ເບິ່ງຝູງຊົນແລະເວົ້າວ່າ,
ເຮ້,ທຸກຄົນ!ນີ້ແມ່ນຄາສິໂນປົກກະຕິ
ບໍ,ຫຼືນີ້ແມ່ນຄາຊີໂນອິນເດຍບໍ?
ເຈົ້າເຫັນວ່າເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເພາະວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ມີ TikTok ທີ່ຈະສອນຂ້ອຍ.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ມີແມ່ນປະສົບ
ການຊີວິດທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມເລີຍ.
ທັນທີທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແບບ
ນັ້ນ,ແຖວໜ້າທັງໝົດ,
ເຊິ່ງປະກອບດ້ວຍສະມາຊິກ
ຊົນເຜົ່າຈາກຄາສິໂນ,
ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ຢືນຂຶ້ນ,
ແລະໜຶ່ງໃນພວກມັນໄດ້ເອີ້ນຂ້ອຍ
ອອກໄປຢູ່ຕໍ່ໜ້າຜູ້ຊົມທັງໝົດ.
ເຮ້ ເຮ້! ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນອີກຕໍ່ໄປ!
ຄໍາວ່າທີ່ເໝາະສົມແມ່ນ
ຊາວອາເມຣິກັນພື້ນເມືອງ.
ກະລຸນາສະແດງຄວາມເຄົາລົບ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ,ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງ
ຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງ
,ແລະຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ໂຊກດີ,ຂ້ອຍມີລາຍການທີສອງ
ໃນເວລາສິບໂມງ.ໂມງສິບຕີ.
ຂ້ອຍຂຶ້ນເວທີ.
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຖືກບອກຫຼາຍ
ພັນຄັ້ງວ່າຂ້ອຍເຮັດຜິດພາດ.
ຄັ້ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຖືກໂຊກຮ້າຍ
ຢູ່ຕໍ່ໜ້າຜູ້ຊົມທັງໝົດ
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເຊື່ອ
ຢ່າງແຂງແຮງໃນການໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການໂຊກຮ້າຍແມ່ນດີ.
ການໂຊກຮ້າຍແມ່ນດີຕາບໃດທີ່
ເຈົ້າໂຊຄຮ້າຍດ້ວຍຈຸດປະສົງ.
ຖ້າເຈົ້າກໍາລັງຈະສອນຄົນ
ໜຶ່ງບົດຮຽນທີ່ມີຄຸນຄ່າ,
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າໄປເຮັດມັນ
ເພາະວ່າມັນເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຖືກໂຊກຮ້າຍຄັ້ງໜຶ່ງ.
ການສະແດງຄັ້ງທີສອງ,ເວລາສິບ.ຂ້ອຍ
ຂຶ້ນເວທີ.ໂອ້,ມັນແຕກຕ່າງກັນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະ
ເລີ່ມຕົ້ນ,ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
ຂ້ອຍຢາກໃຊ້ໂອກາດນີ້
ຂໍຂອບໃຈຊາວອາເມຣິກັນພື້ນເມືອງ
ທຸກຄົນທີ່ມາຮ່ວມໃນຄືນນີ້."
ຂອບໃຈສໍາລັບໂອກາດນີ້ທີ່
ຈະສະແດງໃນຄາສິໂນຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະເພີດເພີນກັບການສະແດງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍດີ.
ທັນທີ,ສະມາຊິກຊົນເຜົ່າອີກ
ຄົນໜຶ່ງໃນດ້ານຫຼັງໂດດຂຶ້ນ.
ແລະລາວຄືກັບ",ເຮ້,ຖິ້ມ'ອາເມລິກາ'
!ພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ'ຄົນພື້ນເມືອງ'!"
ດີແລ້ວ!
ນັ້ນຍັງຢູ່ກັບຂ້ອຍ. ນັ້ນມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
ມັນຢ້ານກົວຫຼາຍ.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍເຮັດຄາສິໂນ
,ສິ່ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແມ່ນ,
ຂ້ອຍຢາກຍ້ອງຍໍຊາວພື້ນເມືອງ
ທັງໝົດທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີຄົນຮ້ອງໄຫ້
ວ່າ,"ພວກເຮົາເປັນພື້ນເມືອງ!"
ຂ້ອຍໄປໂຊກຮ້າຍ!
ນັ້ນແມ່ນສີ່.
ກັບເວລາ,ຂ້ອຍມີໂອກາດ
ສະແດງໃນທົ່ວສະຫະລັດ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບງານ
ສະແດງຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້ອຍໃນແຄນນາດາ.
ໂຊກຮ້າຍພໍສົມຄວນ,
ຢູ່ຄາສິໂນ.
ມັນເປັນຄາສິໂນທີ່ພວກເຮົາຍັງສະແດງຢູ່
ເອີ້ນວ່າຊີເຊີສ໌ໃນເມືອງ
ວິນດຊໍ,ອອນຕາລີໂອ,
ຢູ່ຂ້າມນໍ້າຈາກ Detroit, Michigan.
ຂ້ອຍມາຮູ້ວ່າທາງທີ່ຍາກວ່າໃນແຄນນາດາ,
ມັນເປັນຄໍາວ່າທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງ
ສົມບູນສໍາລັບການອະທິບາຍ...ຄົນ...
... ຕົ້ນຕໍມາຈາກດິນນັ້ນ.
ຄໍາວ່າທີ່ເໝາະສົມໃນແຄນນາດາແມ່ນ
ຊາດ ທໍາ ອິດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.ຂ້ອຍ
ກັງວົນຫຼາຍທີ່ຢູ່ແຄນນາດາ,
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ຊາວອາເມຣິກັນພື້ນເມືອງ."
ເຊັ່ນວ່າ,ສະບາຍດີ?ຂ້ອຍຍັງບໍ່
ຢູ່ໃນອາເມລິກາເລີຍ,ແມ່ນບໍ?
ໂງ່ຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ? ເພນເດໂຈ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ໂຊກດີ,ມີຄົນດຶງຂ້ອຍໄປຂ້າງໜຶ່ງ,ແລະ
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍໂຊກດີທີ່ຂ້ອຍມີລາຍການທີສອງ.
ເວລາສິບໂມງ,ຂ້ອຍຂຶ້ນ
ເວທີ,ແລະຂ້ອຍຄືກັບ,
ກ່ອນທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ, ຂ້ອຍຢາກຍອມຮັບວ່າ
ຄົນ First Nation ທັງໝົດ
ທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້."
ຫຼັງຈາກນັ້ນຜູ້ຊາຍບາງຄົນຮ້ອງໄຫ້
ວ່າ,"ເອີ້ນພວກເຮົາວ່າຊາວອິນເດຍ!"
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໃນແຖວໜ້າແມ່ນຄືກັບ...
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຊາວອິນເດຍ.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຊາວອິນເດຍ!
ແຄນນາດາແມ່ນການຜະຈົນໄພຢູ່ສະເໝີ.
ມີລາຍການໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ເຮັດຢູ່ຄາສິໂນດຽວກັນ.
ທຸກເວລາດຽວນີ້,ພວກເຮົາສະແດງ
ຢູ່ນອກສະຫະລັດອາເມລິກາ,
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະຢູ່ຂ້າງ
ເຮືອນໃນແຄນນາດາຫຼືເມັກຊິໂກ,
ຄໍາຖາມທໍາອິດຂອງມາຕິນຕໍ່ຜູ້ຊົມແມ່ນ,
ພວກເຮົາມີຊາວອາເມຣິກັນ
ໃດຢູ່ໃນເຮືອນໃນຄືນນີ້ບໍ?
ເພາະບໍ່ວ່າພວກເຮົາຈະສະແດງຢູ່ໃສ
ໃນໂລກ,ມີຄົນບາງຄົນຢູ່ສະເໝີ.
ສະນັ້ນໃນຄືນນັ້ນ,ມາຕິນຂຶ້ນ
ເວທີ,ແລະລາວຖາມຄໍາຖາມວ່າ,
ພວກເຮົາມີຊາວອາເມຣິກັນ
ໃດຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້ບໍ?
ບໍ່ຮູ້ວ່າກ່ອນໜ້ານີ້ໃນມື້,
ຢູ່ຄາສິໂນດຽວກັນ, ໃນຫ້ອງເຕັ້ນໃຫຍ່,
ມີ...ງານລ້ຽງວັນພັກ
ທ້າຍປີຈາກບໍລິສັດອາເມລິກາ
ຈາກຂ້າມນໍ້າໃນ Detroit.
ແລະພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຈັດງານລ້ຽງທ້າຍປີນີ້,
ແລະພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ກ່ອນເກມຕັ້ງແຕ່ຕອນທ່ຽງ.
ການຈັດງານລ້ຽງມັນ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ...ຜູ້
ວາງແຜນງານລ້ຽງສໍາລັບເຫດການ
ຄິດວ່າມັນຈະເປັນຄວາມຄິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຈະ
ສິ້ນສຸດງານລ້ຽງຂອງພວກເຂົາດ້ວຍຄວາມມ່ວນຊື່ນ.
ສະນັ້ນຄົນນີ້ໄດ້ຊື້ປີ້ທັງໝົດ
ສໍາລັບລາຍການຂອງຂ້ອຍໃນຄືນນັ້ນ
ແລະໃຫ້ພວກມັນໃຫ້ບໍລິສັດນັ້ນ.
ດີ,ເວລາເຈັດໂມງລວດລ້ອມຢູ່ອ້ອມ
ຂ້າງ,ແລະທຸກຄົນຕົກລົງເຂົ້າມາ,
ເອົາບ່ອນນັ່ງຂອງພວກເຂົາ,ແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນມາຕິນອອກໄປ,ແລະລາວຖາມຄໍາຖາມ,
ພວກເຮົາມີຄົນອາເມຣິກັນບໍ?
ແລະແທນທີ່ຈະໄດ້ຮັບ "Yay" , "Whoo"
,"ຢູ່ບ່ອນນີ້",ລາວໄດ້ຮັບ...
ພວກເຂົາດື່ມຫຼາຍ, ພວກເຂົາເລີ່ມຮ້ອງເພງ.
"ສະຫະລັດອາເມລິກາ!ສະຫະລັດອ
າເມຣິກາ!ສະຫະລັດອາເມລິກາ!"
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫ້ອງນຸ່ງຫົ່ມ,ໄດ້ຍິນສິ່ງນີ້.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າ",ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້?"
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ໃນດິຕຣອ
ດ.ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ຂ້ອຍຕ້ອງຕື່ມເອກະສານ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ສິ່ງນີ້ບໍ່ເຢັນ."
ສະນັ້ນໃນລະຫວ່າງການພັກຜ່ອນ
,ມາຕິນມາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເວທີ
ແລະລາວບອກຂ້ອຍວ່າ,"ອ້າຍ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ"...
ໂອ້, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແລ້ວ.
ຂ້ອຍອາດຈະຢາກກ່າວເຖິງມັນ
.ຂ້ອຍໄປ,ໂອ້,ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
ສະນັ້ນໃນຈຸດໃດໜຶ່ງລະຫວ່າງການສະແດງ
ຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍບອກຜູ້ຊົມວ່າ,
ສະນັ້ນ, ນົກນ້ອຍບອກຂ້ອຍວ່າ
ອາດຈະມີຊາວອາເມຣິກັນສອງສາມ
ຄົນຢູ່ທີ່ນີ້ໃນຄືນນີ້."
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
ແນ່ນອນ...
ແລະພວກເຂົາເລີ່ມເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
"ສະຫະລັດອາເມລິກາ!
ສະຫະລັດອາເມລິກາ!ອາເມລິກາ!"
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນໄດ້ງຽບສະຫງົບ,
ແລະເຈົ້າສາມາດຍິນໄດ້,"ມູຣິກາ."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ
,ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?"
ພວກເຮົາຫາກໍ່ສ້າງປະຫວັດສາດ.
ແລະຄົນໃນແຖວໜ້າ,ພວກເຂົາຄິດວ່າ,
"ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່,ປະຫວັດສາດ?"
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ພວກເຮົາ
ຫາກໍ່ສ້າງປະຫວັດສາດ."
ໃຜຈະຄິດວ່າເຈົ້າຈະເຫັນມື້ທີ່
ສະຫວັນນະເຂດ
ຂອງຊາວອາເມຣິກັນຈະຂ້າມຊາຍແດນ...
... ເພື່ອເຫັນຊາວເມັກຊິໂກບໍ?
ຂອບໃຈທີ່ສະໜັບສະໜູນຊາວເມັກ
ຊິໂກຄົນນີ້ເປັນເວລາ 27 ປີ.
ມາມິ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ສະບາຍດີ!
ຂອບໃຈ!
ຂ້ອຍຕົກລົງແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຂຶ້ນແລ້ວ
ນີ້ແມ່ນພຣະເຈົ້າທັງໝົດ,ນີ້
ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກດີ...
ຟລູຟຟີ!ຟລຸຟຟີ້!ຟຣູ
ຟີ-ຟລັຟຟີ່!ຟຼູຟີ້.
ຂຶ້ນຂຶ້ນ, ຂຶ້ນ, ສູງຂຶ້ນ, ແມ່ນແລ້ວ
ຂ້ອຍຕົກລົງແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍເປັນ
ຂຶ້ນຄືກັບຊື່ຂອງຂ້ອຍລາຊາຣັສ
ຮູ້ວ່າຊາຕານຈະໂຊກຮ້າຍຕໍ່ເລື່ອງນີ້
ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມພໍ່ວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
ທີ່ຈະຫັນກະທູ້ຂອງຂ້ອຍໃນສິ່ງນີ້
ລາວເວົ້າວ່າ,ເດັກຊາຍຖ້າຂ້ອຍ
ວາງມັນມັນອອກຈາກສວນສາທາລະນະ
ຍ້າຍໄວຫຼາຍມັນຄືກັບວ່າ
ພວກເຂົາຕິດຢູ່ໃນສວນສາທາລະນະ
ພວກເຂົາເຫັນຕົວເລກ ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນຫົວໃຈ
ລາວໃຊ້ເວລາສິບພັນຊົ່ວໂມງໃນຄວາມມືດ
ການເຮັດວຽກທີ່ດີເຖິງແມ່ນວ່າ
ລາວບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້
ເວົ້າກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍທີ່
ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນການເຮັດໄມ້
ເຮັດມັນເພື່ອຄວາມຮັກນັ້ນ
ແມ່ນວິທີທີ່ມັນຄວນເຮັດວຽກ
ແມ່ນແລ້ວ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄົນບາງຄົນຈະເບິ່ງຂ້ອຍ
ໂຊກຮ້າຍ,ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ,ສໍາລັບຫຍັງ?
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຕິດຢູ່ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມ
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຂຶ້ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ
ພຣະເຈົ້າທັງໝົດນີ້,ນີ້ແມ່ນ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກດີ,ແມ່ນແລ້ວ
ຂ້ອຍເຄີຍຕິດຢູ່ໃນດິນເຜົານັ້ນ, ແມ່ນແລ້ວ
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຕົກລົງແຕ່ດຽວນີ້
ຂ້ອຍຂຶ້ນຂຶ້ນຂຶ້ນ,ຂຶ້ນ,ຂຶ້ນຂຶ້ນ
ຂ້ອຍຕົກລົງແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຕົກລົງ,
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຂຶ້ນຄືກັບກະຕ່າສັ່ນສະເທືອນ
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃນການປະຕິບັດງານຄື
ກັບສວນຫຍ້າຂອງຜູ້ເຖົ້າ,ຢູ່ຫ່າງຈາກ
ຈາກພື້ນດິນຈົນເຖິງຕົ້ນໄມ້
ຂ້ອຍມີເມກຢູ່ເທິງຕີນຂອງຂ້ອຍ
ຄືກັບແຈກແລະກະດູກຖົ່ວ
ໂດດລົງຢ່າງໄວວາ ໄປສູ່ການຕົກຟຣີໂດຍກົງ
ໝວກ ຄາວໂບຍແລະໄມໂຄຣຟອນຮ້ອງເພງ"Yeehaw"
ຕົກລົງເທິງຕີນຂອງຂ້ອຍຄືກັບແມວ
ເອົາພວກມັນຄືນໃສ່ບ່ອນນັ່ງ
ຄືກັບການນອນ,ແມ່ນແລ້ວ
ຫຍັງ,ຂ້ອຍບໍ່ສົມຄວນບໍ?
ຂ້ອຍເຮັດມັນດ້ວຍຈຸດປະສົງ
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການໃບອະນຸຍາດ
ຂຸດຄົ້ນຈາກລຸ່ມ ນໍາມັນມາສູ່ພື້ນຜິວ
ເບິ່ງແຍງເລື່ອງຂອງເຈົ້າ,ດຽວນີ້ຂ້ອຍ崇拜ໃຜ
ເປັນຜູ້ຊາຍນ້ອຍທີ່ເຮັດການເຄື່ອນໄຫວໃຫຍ່?
ຕິກຕອກກາຍເປັນການໂບມຕິກຕິກ-ຕິ
ກ-ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເວົ້າຫຼາຍຢ່າງ
ໂປລີຄິດວ່າມັນເປັນໂບລຟ໌
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະໄປຫັນມັນໄປໃສ?
ຂ້ອຍຕົກລົງແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍ
ຂຶ້ນຂຶ້ນ,ໄປ,ແມ່ນແລ້ວ
ພຣະເຈົ້າທັງໝົດນີ້,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມ
ໂຊກດີ,ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍເຄີຍຕິດຢູ່ໃນດິນເຜົານັ້ນ
ແມ່ນແລ້ວ
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມແຕ່ດຽວນີ້
ຂ້ອຍຢູ່ເທິງ,ຂຶ້ນຂຶ້ນ,ຂຶ້ນ,ຂຶ້ນ
ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຂຶ້ນແລ້ວ!